DUNGEON MASTER’S GUIDE

制作组

D&D 设计师主管：Mike Mearls, Jeremy Crawford

《城主指南》主管：Jeremy Crawford, Christopher Perkins, James Wyatt
设计师：Robert J. Schwalb, Rodney Thompson, Peter Lee 编辑：Scott Fitzgerald Gray, Michele Carter, Chris Sims,
Jennifer Clarke Wilkes 出品人：Greg Bilsland

艺术指导：Kate Irwin, Dan Gelon, Jon Schindehette, Mari Kolkowsky, Melissa Rapier, Shauna Narciso
平面设计师：Emi Tanji, Bree Heiss, Trish Yochum, Barry Craig 封面插画师：Tyler Jacobson
内页插画师：Rob Alexander, Dave Allsop, Daren Bader, Mark Behm, Eric Belisle, Steven Belledin, Kerem Beyit, Noah Bradley, Aleksi Briclot, Filip Burburan, Milivoj Ceran, Sidharth Chaturvedi, Conceptopolis, jD, Jesper Ejsing, Wayne England , Emily Fiegenschuh, Scott M. Fischer, Justin Gerard , E.W.Hekaton, Jon Hodgson, Ralph Horsley, Tyler Jacobson, Jason Juta, Sam Keiser, Chad King, Vance Kovacs, Oily Lawson, Chuck Lukacs, Howard Lyon, Victoria Maderna, Aaron Miller, Mark Molnar, Terese Nielsen, William O'Connor, Hector Ortiz, Adam Paquette, Claudio Pozas, Steve Prescott, David Rapoza, Rob Rey, Aaron J. Riley, Amir Salehi, Mike Schley, Chris Seaman, Sean Sevestre, Ilya Shkipin, Carmen Sinek, Craig J Spearing, John Stanko, Alex Stone, Matias Tapia, Joel Thomas, Cory Trego-Erdner, Beth Trott, Cyril Van Der Haegen, Raoul Vitale, Tyler Walpole, Julian Kok Joon Wen, Richard Whitters, Eva Widermann, Mark Winters, Ben Wootten, Kieran Yanner, James Zhang

补充撰稿人：Wolfgang Baur, C.M. Cline, Bruce R. Cordell, Jesse Decker, Bryan Fagan, James Jacobs, Robin D. Laws, Colin McComb, David Noonan, Rich Redman, Matt Sernett, Lester Smith, Steve Townshend, Chris Tulach, Steve Winter, Chris Youngs


项目管理：Neil Shinkle, John Hay, Kim Graham 生产服务：Cynda Callaway, Brian Dumas, Jefferson Dunlap,

David Gershman, Anita Williams

品牌营销：Nathan Stewart, Liz Schuh, Chris Lindsay, Shelly Mazzanoble, Hilary Ross, Laura Tommervik, Kim Lundstrom, Trevor Kidd
作为本作基础的原游戏作者

E. Gary Gygax 与 Dave Arneson,
以及 Brian Blume, Rob Kuntz, James Ward 和 Don Kaye

进一步开发的借鉴者

J. Eric Holmes, Tom Moldvay, Frank Mentzer, Aaron Allston, Harold Johnson, David "Zeb" Cook, Ed Greenwood, Keith Baker, Tracy Hickman, Margaret Weis, Douglas Niles, Jeff Grubb, Jonathan Tweet, Monte Cook, Skip Williams, Richard Baker, Peter Adkison, Bill Slavicsek, Andy Collins 和 Rob Heinsoo

产前测试员为

超过 175,000 的 D&D 爱好者们。谢谢!

额外商议提供者为

Teos Abadia, Robert Alaniz, Jason Baxter, Bill Benham, Darron Bowley, David Callander, Mik Calow, Christopher D'Andrea, Brian Danford, Krupa! Desai, Josh Dillard, Sam E. Simpson Jr., Tim Eagon, David Ewalt, Rob Ford, Robert Ford, Jason Fuller, Pierce Gaithe, Richard Green, Christopher Hackler, Adam Hennebeck, Sterling Hershey, Paul Hughes. Gregory L. Harris, Yan Lacharite, Shane Leahy, Ryan Leary. Tom Lommel, Jonathan Longstaff, Rory Madden, Matt Maranda, Derek Mcintosh, Paul Melamed, Shawn Merwin, Lou Michelli, Mike Mihalas, David Milman, Daren Mitchel, Matthew Mosher, David Muller, Kevin Neff, Adam Page, John Proudfoot, Max Reichlin, Karl Resch, Matthew Rolston, Jason Romein, Sam Sherry, Pieter Sleijpen, Robin Stacey, David "Oak" Stark, Adam Strong-Morse, Arthur Wright


封面故事

Tyler Jacobson 的插画描述了大巫妖阿瑟瑞拉克 Acererak 唤起不死生物大军准备入侵某个毫无警觉的世界。

免责声明：海岸巫师会非正式的支持以下策略，以期保证你可以享受到作为地下城主最的乐趣。首先，不管玩家们打算做出多荒唐多毁灭 性的行为，都要一直板着脸说 OK。第二，任何情况下以任何形式揭晓的事情，你都要假装一切都在自己的计划之中。第三，如果你不确 定下一步该做什么，那就装病，再提前结束当前阶段，然后开始下一步行动。如果所有事情都不顺利，你就在帷幕后掷一堆骰子，再装出 一副深表担忧与遗憾的样子认真研究这些骰值，然后深深的松一口气并宣布提亚玛特 Tiamat 从空中俯冲下来发动攻击。

龙与地下城 DUNGEONS & DRAGONS，D&D，威世智海岸巫师 Wizard of the Coast，被遗忘国度 Forgotten Realms，

关于“龙与”的标签，以及《玩家手册》《怪物图鉴》《城主指南》和任何威世智出版物的名称与其 logo 的合法版权均属于美国威 世智及其别国分公司。未经威世智许可，禁止复制或未经授权而使用任何其中的资料和原画。

关于翻译

本文对应第五版龙与地下城的《城主指南 Dungeon Master’s Guide》一书之内容。其具体文本根据果园译者的文章整理校对补充 完成。其中文翻译的版权归各译者所有。所有翻译文章仅作为对照原版书籍时的中文参考，请勿用作商业用途。如有进一步使用该文件的 想法，请到果园或以其他渠道与相应的译者交流。各译者包括：

简介 By zghzgh1779	附录 A By 阿戳，子虚子，sbwangsui
第 5	章 By 沉淪™DieEnde	附录 D By 湛/愈伤之叶
第 6	章 By 未觉散人	补完及初校 By leafnight
第 7	章 By 风速测量员 1 号，谜团，触手大魔王，子虚子，	进一步校对 by Jace, 小黑.Fan, Aow, 散人，破君，独行总督
liyin97，shipiaozi	&群中各 dalao
第 8	章 By 风速测量员 1 号，谭森·变压器，sbwangsui，	
OckhamTheRazor	

目录 Contents


简介 Introduction

地下城主 The Dungeon Master 1 如何使用本书 How to Using This Book 1 了解你的玩家 Know Your Players 3

࿿࿿࿿K1 部分

1 章：你的世界 A World of Your Own

大环境 The Big Picture	6		
世间诸神 Gods of Your World	7	
绘制战役 Mapping Your Campaign	10
聚居地 Settlements   12			
语言与方言 Languages and Dialects	17
派系与组织 Factions and Organizations   17
世界中的魔法 Magic in Your World	19
创作战役 Creating a Campaign  21	
战役事件 Campaign Events	22	
游戏风格 Play Style   28		
游戏阶段 Tiers of Play	30	32	
奇幻风格 Flavors of Fantasy		
第 2 章：创建多元宇宙 Creating a Multiverse
诸位面 The Planes   37			
位面旅行 Planar Travel	38		
星界位面 Astral Plane	41		
以太位面 Ethereal Plane	42		
妖精荒野 Feywild   44			
堕影冥界 Shadowfell   46		
内层位面 Inner Planes	47		
外层位面 Outer Planes	52		
其他位面 Other Planes	62		

物质位面中的已知世界 Known Worlds of the Material Plane

63

2 部分

3 章：创建冒险 Creating Adventures

大冒险的基本要素 Elements of a Great Adventure 66 已出版的冒险 Published Adventures 67

冒险故事结构 Adventure Structure	67
冒险类型 Adventure Types   67		
困境 Complications   74		
创建遭遇 Creating Encounters	76
随机遭遇 Random Encounters	80	

第 4 章：创建非玩家角色 Creating Nonplayer

Characters

设计非玩家角色 Designing NPCs   84	
非玩家角色队友 NPC Party Members	87
联络员 Contacts  88	
雇员 Hirelings	89	
小角色 Extras	89	
反派 Villains	89	
反派职业选项 Villainous Class Options	91

第 5 章：冒险环境 Adventure Environments

地下城 Dungeons	95

绘制地下城 Mapping a Dungeon 98 野外 Wilderness 102



绘制野外 Mapping a Wilderness	104
野外求生 Wilderness Survival	105	
聚居地 Settlements   107			
绘制聚居地 Mapping a Settlement	109
城中遭遇 Urban Encounterst	109	
非常规环境 Unusual Environment	112
陷阱 Trap   115			
第 6 章：冒险之余 Between Adventures
衔接冒险 Linking Adventures	121	
战役跟进 Campaign Tracking	122	
周期开支 Recurring Expenses		122	
休整期活动 Downtime Activities  123
第 7 章：宝藏 Treasure			
宝藏类型 Types of Treasure	129	
随机宝藏 Random Treasure	129	
魔法物品 Magic Items   135			
智能魔法物品 Sentient Magic Items 神器 Artifacts 208
其他奖励 Other Rewards	205

3 部分

8 章：运作游戏 Running the Game

跑团原则 Table Rules	220
掷骰 The Role of Dice	220

属性值应用 Using Ability Scores 222 探索 Exploration 226

社交 Social Interaction	227

物件 Objects	230	
战斗 Combat	230	
追逐 Chases	235	
攻城装备 Siege Equipment	237
疾病 Diseases	238	
毒药 Poisons	239	
疯狂 Madness	240	
经验值 Experience Points	241

第 9 章：城主工坊 Dungeon Master’s Workshop

属性选用项 Ability Options 244 冒险选用项 Adventuring Options 246

战斗选用项 Combat Options	249
创作怪物 Creating a Monster	252

创作法术 Creating a Spell 261 创作魔法物品 Creating a Magic Item 261

创作新的角色选项 Creating New Character Options	262

附录A：随机地下城Random Dungeons 附录B：怪物

清单 Monster Lists

附录 C：地图 Maps

附录D：城主启蒙读物Dungeon Master

Inspirational

索引 Index


简介 Interoduction

担当地下城主是一件美妙的事！你不仅能以此讲述那些

充满英雄与恶棍、怪物与魔法的故事，还可以用这些故事创造 一个世界。你可能已经主持过 D&D 游戏，或是刚刚对此提起 兴趣，不论如何，本书正是为你而作。

本《城主指南》的内容会先假设你已了解 D&D 这个桌上 角色扮演游戏的基本规则。如果你从未接触过这个游戏，那么

《龙与地下城新手包》对新手的玩家和 DM 们都是个很好的 起点。

本书还有另两本重要辅助资料：《玩家手册》中包含了你 的玩家们用来创作角色，以及你用以进行游戏的规则，而《怪 物图鉴》中则收集了生活在 D&D 世界中的各种怪物，随时可 以用于你的战役。

地下城主 The Dungeon Master

地下城主（DM）是一场 D&D 游戏背后的创造之力。DM

创造供其他玩家探索的世界，同时创造并主持那些推动故事 的冒险 adventures。一场冒险的核心即完成一项任务委托，
有些短的任务只需要一次聚会的游戏时间就可以完成。而更

长的冒险则可能让玩家们卷入更大规模的冲突，并需要好几

次聚会的游戏时间才能最终解决。这些连续的冒险即就构成 持续的战役 campaign。一个 D&D 战役可能包含有几十次冒 险，可以持续游戏数月甚至数年的时间。

地下城主需要兼顾许多身份。要作为战役的设计师为其 他玩家（或者说，冒险者）布置怪物，安置陷阱，设置宝藏以 构成一场冒险。而作为故事的讲述者，DM 还要帮其他玩家想 象其周围正在发生事情，并在其做出意外行为时以即兴创作 应对。DM 即作为表演者生动的演绎怪物和配角，又要作整个 游戏的裁判者，以解释规则并决定何时遵守规则，何时又要修 改规则。

创造、书写、讲述、应对、表演、裁判——每个 DM 实行 这些扮演要素的水平不尽相同，而你一样或许会偏好其中的 某些方面。这恰恰也证明了 D&D 只是业余爱好，而担任 DM

应当是为了乐趣。专注于你喜欢的部分，其余则可以一笔带过。 举个例子，如果你不喜欢创作自己的冒险，完全可以直接使用 出版刊物上得内容。有时你还可以依靠其他玩家的智慧，以让 其协助你主导规则和创作世界。

D&D 的规则可以协助你与其他玩家愉快的游戏，但是不 能指望让规则作为主导。作为 DM，你才是游戏的主控人。换 句话说，你的目标不是消灭冒险者们，而是创造一个以冒险者 的行动和决定为中心的战役世界，并让你的玩家们欲罢不能！ 有些难忘的战役事件，甚至会在游戏聚会结束后的多年里一 直作为玩家们的珍贵回忆。




如何使用本书 How to Use This

Book

本书编排为三个部分。第一部分帮你将战役设定成你心

目中的样子。第二部分助你创作战役故事，并以此维系整个冒

险的连贯性与吸引力，让玩家们能够一次次的参与到游戏聚

会中。最后一部分则帮你裁定或调整游戏规则，以适应你自己

的战役风格。

第 1 部分：世界之主 Master of Worlds

每个 DM 都是其战役世界的创造者。无论你是创造一个 新世界，还是把你喜欢的电影或小说改编成战役世界，或是使 用出版过的 D&D 游戏设定，你总会在战役进行的过程中将之 变成你专属的世界。

你所的战役发生在其中一个设定好的 D&D 世界中，然后 众多这种会发生无数冒险故事的位面与世界，便综合成 D&D 的多元宇宙 multiverse。即使你使用如被遗忘国度那样设计 好的世界，你的战役也只是发生在一个与之相似的“镜像世界”
中，它可能与那个由系列小说、游戏产品、数码游戏等记述了

许多故事的被遗忘国度会稍有不同。你可以适度的修改这个

世界，当然你也要考虑好如何应对玩家们的行动因修改而造

成的后果。

你的世界不该只作为冒险的背景板。它应该更像中土世 界 Middle Earth 和维斯特洛 Westeros 那样有着无数奇幻文学 的世界，是一处可以让你暂时远离现实喧嚣，见证传奇故事缓 缓开幕的地方。设计精妙、运作良好的世界应当包容着冒险者， 让其感觉自己是世界一员而非被完全孤立在外。
连贯性是一个虚构世界显得可信的关键。冒险者们返城

补给时，应当会遇上曾经见过面的非玩家角色 nonplayer characters（NPC 们）。他们会马上想起酒吧老板的名字，而
老板也会记得冒险者们。你可以成功营造这种连贯感后，还可 以进一步设置一些偶然变化。如果冒险者们回到马厩买更多 马匹，他们可能会发现之前经营这里的男子已经返回其远方 大城市的家乡，现在则是他的侄女在运营这间家族产业。这种 改变不会直接影响冒险者，但会让他们产生细微的印象。这种 印象会让玩家们觉得自己的角色是鲜活世界的一部分，而整 个世界也会随冒险者的脚步而成长变化。

本书的整个第 1 部分将讲述如何创造你的世界。第 1 章

有让你了解自己想运行游戏的类型，并助你确立一些世界中 必不可少的细节以及设定世界中最突出的矛盾。第 2 章助你
将世界容纳进多元宇宙这个广阔的舞台，并扩展一些《玩家手

册》中提及的资料，讲述诸位面、各色神祇，以及你如何将其

应用到战役。










1































第 2 部分：冒险之主 Master of Adventures

无论是创作自己的冒险，还是使用出版模组，你都要做好

心理准备：你投入准备的时间，会比在游戏桌前花费的几小时

时间多得多。你需要抽出一些休闲时间充分发挥创造力，以编
排引人入胜的情节，创作新的 NPC，设计遭遇，再想些好点子

来预示即将发生的游戏事件。
本书第 2 部分主要用于协助你创作及运作一次大冒险。

3 章囊括了 D&D 冒险的基本元素，第 4 章助你创作令人印 象深刻的 NPC，第 5 章会给出一些设计地城冒险的参考和建 议，第 6 章主要讲述冒险间隙时间的休整事宜，第 7 章讲的 则是那些助你吸引玩家更投入战役的各种宝藏、魔法物品和 特殊奖励。

3 部分：规则之主 Master of Rules

龙与地下城并不是那种两方直面的竞技，其游戏过程需

要一个维持公正的游戏者，以保证桌边的每个人都必须依按

规则行事。而作为创造整个游戏世界和其间内冒险的游戏者，
DM 自然要承担这个裁判者的角色。

作为裁判者，DM 是规则和玩家之间的转述者。玩家告诉

DM 他要做的事情，然后 DM 来决定这件事能否成功，有时候

即是要求玩家进行一次掷骰来判定其是否成功。例如，如果一

玩家想要给某兽人一记摆拳，你应该说“进行一次攻击检定”

然后查阅一下兽人的护甲等级。






























规则不会事无巨细地解释 D&D 跑团过程中每一种可能发


生的典型状况。例如，一个玩家可能会想让其角色将一个装满

点燃炭块的火盆丢在敌人脸上。如何决定这个动作的结果完

全取决于你。你可以让玩家进行一次力量检定，同时在心中把
难度等级 Difficulty Class（DC）设定为 15。如果力量检定成

功，再由你决定被砸了一脸热炭会对怪物造成什么影响。你可 以让怪物受到 1d4 点火焰伤害，并让它直至其下一回合结束 前，进行攻击检定时具有劣势。你可以自己亲自掷这次伤害掷 骰也可以让玩家代劳，然后游戏继续。

有时，转述规则意味着设立一些限制。如果玩家告诉你，

“我想跑过去攻击那个兽人”，但是角色的移动力并不足以到 达兽人身边。此时，你应当说，“距离太远了，你没办法跑过 去之后还来得及攻击。你有什么别的打算吗？”该玩家从你这 里获取信息后，便要想另一个不同的方案。

你需要先了解规则才能以其作裁判。你不需要记住本书 或《玩家手册》中的每个字，但要对其内容有清楚的印象，以

方便需要查阅规则的时候，迅速找到参考内容。

《玩家手册》包括了进行游戏所需的主要规则。而本书第

3 部分则囊括了许多特殊情况以及相应的裁判信息。第 8 章是

一些关于攻击检定、属性检定和豁免检定的建议。这一章也包 括一些特定战役和游戏风格适用的可选规则（如使用微缩模 型的建议，解决追逐场景的系统，疯狂的规则等）。如果你喜 欢创造独有元素（比如新的怪物、种族和角色背景），还可以 在第 9 章找到相关内容。此章所包括的一些可选规则还可用 于某些非常规情况或游戏风格（例如在奇幻设定中使用火器）。







2


了解你的玩家 Know Your Players

成功的 D&D 游戏依赖的是你愉悦大众的能力。其他玩家

负责创作角色（也就是战役的主人公们），为这些角色赋予生

命，并通过角色们的行动来引导整个战役。而你则是负责让玩

家们（包括你自己）收获乐趣，并沉浸在你创造的世界之中，

让各角色完成了不起的壮举。

了解你的玩家们最喜欢 D&D 游戏的哪个方面，能帮你创 造并运作一个他们乐在其中又难以忘怀的冒险。如果你知道 团队中每个玩家最喜欢下述这些行为中的哪一个，你就可以 尽可能地调整出适合这些玩家的冒险，并以此牢牢吸引他们。

扮演 Acting

喜欢扮演的玩家，常常把自己代入角色，并以其角色的腔 调说话。作为角色扮演的衷心爱好者，他们会乐于与 NPC、怪 物以及队友们进行互动。

为吸引偏好扮演的玩家，可以:

给他们发展角色个性和背景的机会。

让他们经常和 NPC 互动。

在战斗遭遇中增加扮演元素。

将其角色的背景元素融入你的冒险中。


探索 Exploring

喜欢探索的玩家，总是想要体验那些奇幻世界必然给予 的惊奇。他们想要知道下一个拐角，下一座小山后，究竟有些 什么。他们喜欢翻找那些隐藏很深的蛛丝马迹和财宝。

为吸引偏好探索的玩家，可以：

留下暗示将要发生何事的线索。

他们花时间探索后让他们找到些什么东西。

给那些令人兴奋的景色充足的描述，并提供有趣的地图和 小道具。

在怪物身上布置可揭露的秘密，或可以了解的文化细节。


推进事件 Instigating

喜欢推进事件的玩家渴望促进事件发生，而不管事后是 否需要承担风险。比起应对乏味的剧情，他们更宁愿直面危险， 并看看究竟会发生什么。

为吸引偏爱推进事件的玩家，可以：

让他们对周围产生影响。

在战役中加入能勾起其兴趣的事物。

让其行为使角色们陷入千钧一发的紧要关头。

让其遭遇和挑事者们一样活跃而不可预测的 NPC。


战斗 Fighting

喜欢奇幻战斗的玩家，乐于直面恶棍和怪物们。他们抓住 任何能开始战斗的机会，且喜欢勇往直前胜过小心谨慎。

为吸引偏好战斗的玩家，可以：

为其提供出人意料的战斗遭遇。

生动地描绘角色攻击或施法时所造成的大破坏。

加入一些包含着大量脆弱怪物的战斗遭遇。

以战斗打断互动和探索的过程。


优化 Optimizing

喜欢优化角色能力的玩家，为了有顶尖的战斗表现，会通 过提升等级，或是获取新特性与魔法物品的方式来强化角色。 他们欢迎任何能展示其角色优越性的机会。

为吸引偏好优化的玩家，可以：

保证可以稳定的获取新的能力和法术。

将其渴望的魔法物品作为进行冒险的诱饵。

提供能让其角色表现的遭遇。

给非战斗遭遇提供可量化的奖励，比如经验值。


解决问题 Problem Solving

喜欢解决问题的玩家，擅长详查 NPC 的动机，揭露奸徒 的诡计，解开谜题并提出计划。
为吸引偏好解决问题的玩家，可以：

提供强调解决问题的遭遇。

用游戏内收益来奖励计划和策略。

偶尔允许玩家们用小聪明来走捷径赢得胜利。

创造拥有复杂动机的 NPC。


叙事 Storytelling

喜欢叙事的玩家，会希望自己对故事有所帮助。他们喜欢 让自己的角色深度投入所展开的故事中，他们会喜欢那些和 离奇情节相关联，又能够推动剧情的遭遇。

为吸引偏好叙事者，可以：

使用其角色背景来帮助塑造战役故事。

确保冒险遭遇会以某种方式推进故事。

让各角色的行动协助引导未来事件。

给予 NPC 们赋予可供冒险者们深挖的理想、牵绊和缺点。













3



世界之主



第 1 章：你的世界 A World of Your Own


你的世界即是你战役的设定，是其冒险发生的所在地。即	魔法的世界 The World Is Magical。行使魔法者人数稀少，
将冒险设置于此，		Forgotten Realms	），你	但四处都存在着其操作魔法的痕迹。这些存在的魔法可以体
使直接使用现有设定（如被遗忘国度			
	创作其中的角色以及依你的战役对其更改	现为一瓶疗伤的药水，也可以是某些更罕见更厉害的东西，比
时，该设定就成了你自己的世界。本章主要内容，便是讲述如	如一座悬浮的塔楼或一个守护城门的石魔像。文明领域内所
何建立你的世界以及如何在其中创作战役。		保存的魔法物品常常由各种魔法陷阱所保护着，比如一些栖
				息者魔法造物且由魔法建造的地下城，魔法的诅咒，以及一些


大环境 The Big Picture

《玩家手册》《怪物图鉴》以及本书在讲述 D&D 世界如何 运作时都套用了一个默认的设定。在一些现成的 D&D 设定里，

与默认设定相近的有：被遗忘国度 Forgotten Realms、灰鹰

Greyhawk、龙枪 Dragonlance 和密斯塔拉 Mystara，而与之相 差甚远的则有：浩劫残阳 Dark Sun、艾伯伦 Eberron、鸦阁魔 域 Ravenloft、魔法船 Spelljammer 和异度风景 Planescape。
你在创作自己的世界时，还可以随意决定该世界呈现的风格。

核心假想 Core Assumptions

游戏的所有规则都是基于下列游戏世界的核心设定。

众神督控的世界 Gods Oversee the World。众神真实存在

并带来了各种信仰，而每位神祇都掌控着某个特定领域的神

职，诸如战争、森林、海洋等。众神为其追随者授予神圣魔法，

或是为引导他们而显现神谕或神迹，并以此对世界施以影响。

神祇的追随者如该神祇的代理人般为祂在世间工作。这些代

理人会传播该神祇的理念，并为祂抗击对手。虽然并不是所有

人都敬奉诸神，但没人可以否定祂们的存在。

未完全开化的世界 Much of the World Is Untamed。荒野

区域分布甚广。田园风光的大地上星星点点的分布着各种城

邦、邦联和王国，而其边境之外则是与之紧密相接的荒野。人

们熟悉其生活之地。他们从商人和旅者口中打听着其他地方

的事儿，而除少数亲身范险者外，鲜少有人真正知道大山背后

与密林深处到底潜藏着何物。

古老的世界 The World Is Ancient。无数帝国的兴衰在世

界各处留下了其曾经的繁荣与衰败。一切最终都沉没于战争、

岁月和大自然中，而凡人世界则留下无数充满冒险与神秘的

地点。远古文明与其知识流传于各种传说、魔法物品和废墟之

中。随着帝国的崩溃，还常常伴随着接踵而来的混乱与邪恶。

历来纷争不断的世界 Conflict Shapes the World’s History。

强大的角色力争在世上留名，志同道合的人们以共同的理想 塑造着演变的历史。蒙受神恩的先知们领导着各种宗教组织， 延续的王族统治着各自的王国，还有那些寻求掌控失传魔法 的神秘社团。这种种势力的聚散以及它们之间的权利斗争影 响着世界。其中的某些力求维护世界并引导其辉煌。另一些则 意图以铁腕统治世界，并为其邪恶目的而战。还有一些甚至追 求着某些不切实际的秘密，比如收集物质财富以复活某个已 死的神祇。无论其目的为何，这些势力之间无可避免的冲突所 导致的纷争引领着这个世界的命运。


被赋予的魔法能力。

原创世界 It’s Your World

你在创作战役世界时，可以借由核心设定为出发点，思考

其如何改变世界。本章接下来的段落将逐项分析如何以神祇

和势力等细节要素充实你的世界。 前文所述的设定概述并非铁律。它们可以启发 D&D 世界
中所充满的冒险，但并不是可以实现这一点的唯一设定。你也

可以使用其中的一项或多项核心设定来建立其他有趣的战役 概念，一如那些已经相当完善的 D&D 世界。大胆的想象：“如
果标准的核心设定在我的世界中并不真实结果会怎样呢？”

平凡的世界 The World Is a Mundane Place。如果魔法非

常罕有而危险，甚至连冒险者都只能有限使用甚至无法获得，

其结果会如何？如果你的战役设定于一个与我们现实世界历
史相似的变体中又会如何?

崭新的世界 The World Is New。如果你的世界是一个新

生世界，而各角色是其中一系列英雄的先驱者，其结果会如何？

这些冒险者可能成为斗士，并服务于世界上第一个伟大帝国 ——诸如被遗忘国度设定中的耐瑟瑞尔 Netheril 和科曼索

Cormantor 帝国。

已知的世界 The World Is Known。如果世界已经被完全

开发，并在相应地点标明“此处有龙！”，结果会怎样？如果伟

大帝国的边境布满大片乡村，彼此之间还存在明确边界其结

果又会如何？艾伯伦设定中的五大国曾经同属一个伟大的帝

国，而以魔法辅助旅行于各城市之间也是司空见惯之事。

怪物罕见的世界 Monsters Are Uncommon。如果怪物稀

有而骇人会怎样？在鸦阁魔域设定中，可怕的统治者管治着

可怖的领域。人们生活在这些黑暗领主和它邪恶手下给予的

无尽恐惧中，而其他怪物却鲜少打扰人们的日常生活。

魔法泛滥的世界 Magic Is Everywhere。如果城镇被一名

强大的法师所管治会怎样？如果商店里很常见的卖着魔法物

品又会如何？艾伯伦设定里魔法的使用是日常的事件，其内

魔法的飞船和列车会带着旅客在城市之间穿行。

有神或无神的世界 Gods Inhabit the Land, or Are Entirely Absent。如果众神时常行走于大地会怎样？如果角色 们能够挑战众神并获得其神力又会如何？又或者，如果众神 遥不可及，甚至连天使都从不与凡人接触又会如何？在浩劫 残阳设定中，众神极其疏远于世（甚至可能并不存在），而其 中的牧师则以元素之力代以实现其魔法。




6


世间诸神 Gods of Your World

《玩家手册》中的附录 B 列明了一些神系（不被统一教

条或哲理联合在一起的松散神祇集合）供你应用于自己的游 戏中，其中包括了一些现有完善的 D&D 世界其内的神祇，以

及历史上的奇幻神系。你可以从中选择一整个神系应用于你 的战役，或是在其中随意挑选一些神祇或其相关概念。本节的

“神系范例”段落可以作为其中一种参考。 你的世界存在百万众神，或是所有教堂只供奉单一神祇

都不会与游戏的相关规则产生冲突。所有的规则条款中，牧师 只是选择领域而非特定神祇，因此你的世界可以随意的将任 何领域赋予任何你所指定的神祇。

松散神系 Losse Pantheons

大部分 D&D 世界中的众神同属于一个松散的神系。诸神 祇管理着各自相应的存在概念，并以各种交融和对抗运作着 宇宙万物。人们聚集在公开的神殿里崇拜生命与智慧的神祇， 或是会面于暗处并顶礼膜拜那些欺骗与毁灭之神。

神系中的每位神祇拥有一项神职，并专职负责宣扬该神 职的理念。在灰鹰设定中，勇气之神海若尼斯 Heironeous 会

召来牧师和圣武士为其服务，并鼓励他们在社会中宣扬正义 之道、骑士精神以及战争荣耀的理念。即使在与其兄弟，战争 与暴政之神海克斯托 Hextor 的无尽战斗中，海若尼斯仍在宣
扬其神职：以正义为理据优雅的战斗。

黎明战争众神 Dawn War Deities

大多 D&D 世界中的人是多个神祇的信仰者，他们崇拜自


己的神祇，还会去了解其他文化的神系。敬拜多个神祇的个人

不需要考虑阵营因素。在被遗忘国度里，某人会在出海前向安 博里 Umberlee 献祭，在参加庆祝丰收的集体宴会时礼赞裳褆 亚 Chauntea，还会在进行狩猎前向马拉 Malar 祈祷。

某些人会感召特定神祇的召唤，然后为其服务并将其奉 为自己的守护神。特别虔诚的个体会成为祭司，并为其神祇设 立圣坛或是为神祇的圣地工作。这些人中极少数的特例会应 召成为牧师或圣武士，并接受神祇所赋予的真正神力与职责。

圣坛和神庙会在宗教仪式和节日举办时会成为人们的聚 集地。司祭会在这里讲述神衹的故事，宣扬守护神的德行，为

民众提供解惑与祝福的服务，主持宗教仪式，并为神选者的活 动作训练。规模较大的城镇其社群会敬拜多个重要的神祇，因

而会保有多个不同神祇的神庙，而小规模的聚居地则可能只 有唯一一个圣坛供奉着当地人崇拜的所有神祇。
一种为你的世界快速建起整个神系的方法，即定下八名 神祇以之对应牧师八大领域：死亡 Death、知识 Knowledge、

生命 Life、光明 Light、自然 Nature、风暴 Tempest、诡术

Trickery 和战争 War。你可以为这些神祇设定原创的名字与个

性，或是借用其他神系的神祇设定。这种方法可以帮你建起一

个足以覆盖大部分存在概念的简单神系，并且可以以此简单

延伸出每位神祇所控制的生活领域。例如知识之神同时也可

以是魔法和预言的守护神，而光明之神可以同时兼任太阳神

和时间之神。


神祇	阵营
		
阿斯蒙蒂斯	Asmodeus，暴政之神 tyranny	LE
艾梵德拉 Avandra，改变与幸运女神 change & luck	CG
巴哈姆特 Bahamut，公正与高尚之神 justice & nobility	LG
班恩 Bane，战争与征服之神 war & conquest	LE
柯瑞隆 Corellon	，魔法与艺术之神 magic & the arts	CG
艾拉西斯 Erathis，文明与发明女神 civilization & invention	LN
格乌什 Gruumsh，破坏神 destruction	CE
艾欧恩 Ioun，知识女神 knowledge	N
寇德 Kord，	力量与风暴之神 strength & storms	CN
罗丝 Lolth，蜘蛛与谎言女神 Spiders & lies	CE
麦罗拉 Melora	，荒野与海洋女神 wilderness & the sea	N
摩拉丁 Moradin，创造之神 creation	LG
培罗 Pelor，	太阳与农业之神 the sun & agriculture	NG
鸦后 Raven Queen，死亡女神 death	LN
莎罕妮 Sehanine，月之女神 the moon	CG
萨瑞兹顿 Tharizdun，疯狂之神 madness	CE
提亚马特 Tiam	at，财富、贪婪与复仇女神 wealth, greed & vengeance	LE
托罗格 Torog，幽暗地域之神 the Underdark	NE
维克那 Vecna	，邪恶秘密之神 evil secrets	NE
泽希尔 Zehir，黑暗与毒药之神 darkness & poison	CE



建议领域	圣徽
	
诡术	紧密相接的三个三角形
诡术	三层波浪线
	
生命，战争	向左的龙头侧面
战争	三指向下的禽爪
	
光明	八角星
知识	一颗钟表齿轮的上半部
	
风暴，战争	带着骨凸的三角形眼睛
知识	有如风格特异眼睛的弯形
	
风暴	带着交叉闪电矢状护手的宝剑
诡计	带着蛛网图案的八角星
	
自然，风暴	波纹状旋涡
知识，战争	燃烧的铁砧
	
生命，光明	六环同心圆
生命，死亡	向左的乌鸦头侧脸
	
诡术	新月
诡术	锯齿状的逆时针螺旋
	
诡术，战争	弯角的五角星
死亡	由环形手铐拷住的 T 形
死亡，知识	部分破裂的单眼骷髅
诡计，死亡	匕首状的毒蛇















7

神系范例 A Sample Pantheon												北欧	the Norse	的神系便是一个紧密神系的范例。奥丁
														Dawn War									Odin						
代的存在要素组成，							神系由许多久远年		是该神系的领袖并担任父神的角色。其下神祇如索尔
作为神系范例的黎明战争												
									用以匹配某个特定战役的需求。这是第四			、提尔		、弗蕾雅		象征着主要的北欧文化。而洛
于表格“					2008																				基	Loki	和它虔诚的信徒们则潜伏于暗影之中，时而帮助神系
版《玩家手册》（				）中的默认神系。该神系的具体成员列	Thor				Tyr			Freya	
			黎明战争众神”中。																里的其他神祇，时而又与敌人一起与该神系作对。
这一神系包含了数个非人类神祇，并将其设定为宇宙级										
的神祇。这些神祇包括巴哈姆特	Bahamut	、柯隆瑞	Corellon	、	秘教 Mystery Cults		
格乌什							、罗丝														秘教是一种以入教仪式为基础的秘密宗教组织。其入教
Sehanine									Tiamat		、摩拉丁					、莎罕妮										
	以及提亚马特		。人类崇拜摩拉丁和柯瑞隆，	秘教极度私密，几乎就是其成员个人与神祇的私密关系。
									过程即是该神祇，或若干相关神祇对该成员进行鉴定的过程。
		Gruumsh					Lolth							Moradin					
但只是因为其神职与自己相关而不是将其当做自己种族的守										
主宰和暴政之神。															Asmodeuns			种新的神话和仪式向神系的传统致敬。比如某些与神系中某
护神。该神系中还囊括了大魔鬼阿斯蒙蒂斯					作为		有时秘教是神系体系内的一种崇拜形式。主要是以其各
这其中还有某些选自其他神系的神祇，某些还换了另一	个神祇保持神秘联系的秘密武僧教团，其内都是自发接受洗
个名字。班恩				来自被遗忘国度。来自灰鹰的则有寇德	礼的成员。					
Kord	、培罗	Pelor	、萨瑞兹顿	Tharizdun	和维克那	Vecna	。还	性的进行重演。秘教的创立神话通常单纯涉及某个神祇的死
																				秘教重视其神祇的历史，因而通常会在入教仪式中象征
				Bane			Athena												Erathis			
和提喀			（							（重命名为艾拉西斯		）	亡与崛起，或是其某次在阴间的往返之旅。秘教神祇的神职通
有希腊诸神中的雅典娜																		
		Tyche		重命名为艾梵德拉	Avandra	），虽然她们都换了	常涉及日月和农业等涉及自然轮回的领域。
个名字。赛特	Set													Zehir	）来自于埃及神系。										
		（重命名为泽希尔												

鸦后 The Raven Queen 则是挪威神系的赫尔 Hel 和灰鹰神系 维婕丝 Wee Jas 的混合体。还有三个新创神祇：艾欧恩 Ioun、
梅麦罗拉 Melora 和托罗格 Torog。

其他宗教体系 Other Religious Systems

你在自己战役中创作的神系，可以是众神紧密相连的单 一宗教，一神伦宗教（崇拜单一神祇），二元体系（以两个对 立的神祇或势力为中心），秘教（涉及个人对于单个神祇的侍 奉，通常也作为神系的一部分），泛灵论宗教（敬拜自然万物 之灵），甚至可以是不以神祇为中心的势力和哲学理念。

紧密神系 Tight Pantheons

与松散神系不同，紧密神系凝聚成一个单一的宗教，并以 此围绕着一小群神祇引导出唯一的教义与法令。紧密神系的 追随者会突出的崇拜其神系中的某个特定的神祇，但他们仍 会尊敬其他所有众神并适当的为其作奉献和祈祷。

紧密神系的关键特质即其崇拜者，甚至其内众神都信奉 同一个集体观念与教条。紧密神系的众神团结一致以指引保 护其信徒。紧密神系可以看作一个家庭。由一两名神祇承担父 母角色作领导，而其他成员则是崇拜该神系的各主要种族的 守护神。因而神系中的所有成员都可以在同一座神庙中进行 供奉。

紧密神系中通常还存在一个或多个偏离正道的神，而这 些神祇属下的崇拜者也不被该神系中的牧师视为一份子。祂 们通常是邪神和神系的敌人，比如希腊泰坦族 Greek Titans。
这些神祇保有自己的教团，并以此吸纳被社会唾弃者与反派

人物为其膜拜。这些教团通常是秘教，其成员虔诚的奉献予他

们唯一的真神，而同时这些异教教团成员依然会维持服侍于

紧密神系神庙的身份。


神格 Divne Rank

多元宇宙中的神圣存在通常依其在宇宙中的力量作分类。某 些神祇会被多个世界所崇拜，并以其在每个世界中不同程度的影 响而各自拥有不同的神格。

强大神 Greater deities 其存在超越了凡人的理解范围。祂们 无法被召唤，而且几乎都不会直接干涉凡间的事物。在极其稀罕的 情况下他们会如弱等神一样以化身的形式显灵，而杀死一个强大 神的化身无法对该神祇本身产生任何影响。

弱等神 Lesser deities 则都会具象于诸位面的某处。一些弱等 神居住于物质位面，比如被遗忘国度的独角兽女神菈芮 Lurue，还 有沙华鱼人所崇拜的巨鲨之神瑟寇拉 Sekolah。此外的其他个体则 居住于外层位面，比如无底深渊中活动的罗丝。这类神祇可能会与 凡人相遇。

准神 Quasi-deities 有着神圣的本源，但其并不听取或回应祈 祷，也不会赐法术予牧师或掌控凡间生命存在概念。他们确实是无 比强大的存在，而理论上一旦其获得足够的崇拜者便能提升其神 格。准神分为三个子类别：半神、泰坦和契灵。

半神 Demigods 是神祇与凡人结合所生的凡间存在。他们拥有 一些神祇品质，但其凡俗身份令他们只能成为最弱的准神。

泰坦 Titans 是神祇的神圣造物。它们可能是两位神祇结合所 生，也可能锻造自某个神圣熔炉，从某神祇流下的血液中诞生，或 者甚至诞生自某些神圣意志或物质。

契灵 Vestiges 是几乎失去所有信徒，并接近凡人意义之死亡的 神祇。一些秘传的仪式有时可以连接这些存在并引出其潜藏之力。







8


秘教的入教仪式效仿其教派建立之初的神话。入教者遵

循其神祇的足迹以分享祂的最终使命。如果教派的神祇曾经 过死亡与苏生，则入教者所经历的象征性死亡则代表其从前 生活的终结并迎来新生的现实。入教者获得新生，虽然仍以凡 人姿态留在世上却已经进入了新的境界。入教者被许诺在其 死后可以在其神祇的领域获得一席之地，但其生命同时也体 验到了新的意义。

一神论 Monotheism

一神论宗教之信奉唯一一个神祇，有时候还会否定其他 神祇的存在。如果你为战役引入一神论宗教，则你必须决定其 他神祇是否存在。不过就算他们不存在，其他的宗教也可以与 一神论宗教并存。而如果这些异教中存在拥有施法能力的牧 师，则其法术力量可能来自某位真神，也可能是某些非神的低 阶灵（包括强大的异怪、天界生物、精类、邪魔或元素生物），

甚至可能单纯来自其信仰之力。 一神论宗教其神祇的神职范围广泛，并且会被描述为督

视世间万物的创世者和主宰者。因此该神祇的崇拜者在其生 活的方方面面需要神祇协助时，都会向同一神祇作祈祷与供 奉。不管是准备沙场出征、旅程上路，还是祈求赢得某人青睐， 一神教的崇拜者都向同一个神祇祈祷。

某些一神教还会分别描述其神祇各种不同的面目。同一 个神祇在体现其创造者或破坏者身份时各不相同，而该神祇 的牧师也会专注于其中的某一方面，并以此决定其选择领域 甚至决定其本身的阵营。敬拜破坏者一面的牧师会选择风暴 或战争领域，而崇尚创造者一面的牧师则会选择生命或自然 领域。在某些一神论宗教内部，一些牧师们会组织起排他的教 团，并以此与选择其他领域的牧师作区分。

二元论 Dualism

二元论宗教将世界视为两位截然不同的对立神祇，或者神

圣势力之间互相斗争的舞台。通常对立的双方为善与恶，或是

分别代表两方的诸神势力。某些神系中神祇的势力也会由守

序与混乱作为二元体系的对立双方。生命与死亡、光明与黑暗、

物质与精魂、肉体与意识、健康与病态、纯洁与污秽、正能量
与负能量——D&D 宇宙中充满了可以作为二元论宗教基础的 矛盾对立。二元论的对立双方中，通常其中一方会被视为好的 一面——受益、可取、神圣的一面，而另一方就算不完全是邪 恶，也会被视作坏的一面。如果其宗教的对立基础为物质与灵 魂，该宗教的追随者会坚信齐总的某一方面（通常是物质）为

恶，而另一方面（精魂）为善，并因此而追求从物质世界中解 放其精魂，并通过苦行和冥想解脱其邪恶。

很少二元体系会信奉两股对立势力必须保持平衡，且都 会尽全力将对方推离自身，却又相互之间藕断丝连而频繁制 造出紧张局面。


在一个设定为善恶之间永恒交战的宇宙体系中，凡人常 常作为双方争夺的中间力量。二元论体系下，大多的宗教追随 者都信奉好一面的神祇或势力。这些善神的信徒相信自己会 受到神力庇护以对抗恶神的手下。该宗教中的邪神通常是所 有否定存在之物的源头，因此只有异常者或堕落者会崇拜这 些神祇。怪物与邪魔都为其服务，且甚至会以此创立秘教。二 元论宗教的神话通常预言了善神终将在天启之战中赢得胜利， 而邪恶势力则坚信战争的结局并不明朗，并努力为提升其神 祇的胜利而工作。

二元论体系的众神主持着大量的神职。各种存在概念都 反映着二元对立因而其比将落于对立中的某一方。农业、怜悯、 天空、医药和诗歌代表了善神的神职，而饥荒、憎恨、疾病与 战争则属于邪恶神祇。

泛灵论 Animism

泛灵论信仰万物皆有灵。自然界所有存在都蕴含着灵。其

世界观下灵所在之物，有大如山峰，有小如岩石；有大如海洋，

有小如涓溪；大如日月星，小如某战士的传承剑刃。所有这些

物件其内都蕴含着灵，都保有各自的知觉，而其中的某些其敏

感性、警觉性与智慧还更为突出。神祇被认为是最强大的灵。
昀强.大的灵魂甚.至能够被考虑为神祇。所有的灵就算不足以

被崇拜也值得收重视。

泛灵论者不特别对某个灵宣示效忠。他们会因应不同的

时机对不同的灵献上祈祷和祭品。其虔诚的信徒会为先祖之

灵或家宅之灵作每日的祷告和供奉，定期向重要的灵（如幸运 七神灵 the Seven Fortunes of Good Luck）祈福，偶尔向森林 之灵焚香祭拜，间或还会向路过地的主灵祈祷。

泛灵论宗教非常包容。大多数的灵也并不注重献祭者的 身份，而是对所有落实的供奉者一视同仁。新的宗教在泛灵论 的大陆上传播时，它们可以收获信徒却难以获得彻底的皈依 者。这里的人们会将新的灵与神祇纳入其祈祷，但并不会舍弃 旧有的信仰。冥思者与学者的哲学思想，其体系与实践会涉及 所有他们敬拜的灵，因而显得无比复杂。

泛灵论运作起来就像一个大型的紧密神系。泛灵论牧师 为这个神系的整体服务，因此可以任意选择领域，而该领域正 是代表该牧师所偏好敬拜的灵。

原力与愿力 Forces and Philosophies

神力并非只来自神祇。在某些战役里，信徒对宇宙某种理

念的坚定信仰也足以让其从中获得魔力。而另一些战役中则

以自然或魔法的原力代替神祇，并赐力量给与之同调的凡人。

某些牧师献身于某个理念而非某个神祇并从中获得法术能力，

一如德鲁伊与游侠与自然原力的联系。与之类似，圣武士们也

因侍奉公正的愿力或骑士道精神获力，而并非某个特定神祇。











9


原力与愿力不受崇拜。它们的存在并非可听取和回应祈 祷，也无法确切的接受供奉。敬拜一种愿力或原力不需要针对 侍奉一位神祇。献身于善良愿力的人可以崇拜各种善良神祇， 而崇尚自然原力者也可以敬拜自然众神，而这些神祇也会被 视为是相应天然原力的化身。在一个神祇力量可以（通过其牧 师）显现的世界中，愿力很难不与存在众神产生联系，而通常 愿力信仰会将这些神祇当作跟信仰者自身一样，信仰相同的 凡人同志。而依据这种愿力所指，众神并非真正不朽（只是非 常长寿），而凡人也可以成神。事实上，获得神性正是某些愿 力信仰的终极目标。

愿力的力量从其所有凡人信奉者中凝聚而来。一种只有

一人信仰的愿力哲理无法赋予该人魔法的力量。

类人生物与众神 Humanoids and the Gods

人类关于神祇的各种信仰与习俗比其他各种族更为广泛。

在许多 D&D 设定中，兽人、精灵、矮人、地精和其他类人生

物都拥有各自的紧密神系。设想中，一个兽人会信奉格乌什

Gruumsh 或其他几个低位的神祇。而一个人类则可以从一大

堆神祇中选择。此外，每个人类文明还各自有着大量的神祇。 大多数 D&D 设定中，没有哪个单一的神祇被称为人类的 创造者。因此人类倾向于先建起习俗在延伸出宗教。一名魅力 非凡的先知可能带领整个王国信仰一位新神。当先知死去，其

宗教可能延续，也可能没落。或者先知的追随者们可能转变信 仰，并因此分裂为若干对立的宗教。
与人类相比，矮人社会的宗教却坚如磐石。被遗忘国度的 矮人认定摩拉丁 Moradin 为其创造者。虽然一些矮人个体还 会追随其他神祇，但整个矮人文化都认定摩拉丁及其领导下 的神系诸神。其教义与魔法在矮人社会中根深蒂固，以至于只 有翻天覆地的彻底变化才能将其替代。

你可以带着这些想法思考众神在你世界中的角色，以及 祂们与不同类人种族的联系。是否每个种族都有创自某个神 祇？这名神祇如何塑造该种族的文化？其他人是否可以与该 神祇建立联系，或是否可以随意崇拜该神祇？某个种族会不 会反抗那位作为其创造者的神祇？会不会有某个神祇在近几 年内创造一个新的种族？

神祇也可能关联着一个王国，一个贵族家族，或者某种文 化习俗。某个帝国覆亡后，新的领导者可能被该帝国的旧时保 护神所钦定。在这样的大陆中，其他神祇信仰可能会被列为紧 急而四处受限。

最后，你还可以思考与不同类人种族相关联的神衹之间 的差异。这些保有自己神系的种族是否因神祇为其事务活跃 而满足于他们在世界中的特殊位置？其他种族是否被这些神 祇忽视，或者其他种族对神祇的倾向是否左右着神祇之间的 力量平衡？













































绘制战役 Mapping Your

Campaign

你会需要一副地图来协助你创建战役所在的世界。此时， 你可以选用两种方法完成这件事：自上而下或是自下而上。某 些 DM 喜欢由上部开始，在战役开始时先创建世界的全局观， 从一幅展示全大陆的地图开始，再放大某个较小的区域。另一 些 DM 则会选择相反的方式，先以一个省份或王国尺度的小 范围地图作为战役开始的小区，当冒险带着任务进入新区域 时再放大至更广的区域。

无论采用何种方式，以六角网格绘制地图来表达户外的 旅行环境可以更直观的体现方向自由度和距离计算等要素。 一张每寸画有 5 个六角格的网格纸便是一张理想的地图。为

你的地图选用一个合适你细节需求的尺度。本身第 7 章还会

为创作和绘制野外区域提供更多的信息。








10


省区尺度 Province Scale

想要最大限度的体现你世界的区域细节，可以选用省区 尺度，即每个六角格代表 1 里。以该尺度绘制的一整张地图， 涵盖了从地图中央开始，以开阔地形为标准向任意方向一日 旅程所能到达的区域。因此，省区尺度的实用价值在于在绘制 战役起始区域（见本章后文的“创建战役”），或是绘制需要按 小时而非日数来记录冒险者行动的任意地区。

这种区域规模所涵盖的地面范围会包含范围广阔的某一 主要的地形，以及一些其他的小范围地形穿插其中。

以该尺度绘制的居住区域可以包含一个镇子以及八到十

二个村子或农庄。而绘制野外区域时则可以包含一座孤立的

要塞或是完全不包含任何的居住地。你可以环绕城镇延伸出

一圈开阔的农田。在省区尺度的地图中即展示为围绕每个城 镇，包含若干六角格的地带。而就连小村庄农场也会在其外围 开垦出一两里远的适耕地。

王国尺度 Kingdom Scale

王国尺度的地图上，每个六角格代表 6 里。该尺度的地图 涵盖着相当大的区域，大概相当于整个大不列颠或半个美国 加利福尼亚州的规模。是一处相当大的冒险空间。

以该尺度绘制地图区域时，第一步即绘出区域内的海岸 线，以及其内任何大型水体。阐明该区域是一内陆，还是沿岸 地区。一处沿岸区域可能环绕着离岸的岛屿，而内陆地区则可 能包含一个内陆海或大湖泊。这种区域还可以只包含一个单 一的大岛屿，又或是有复数海岸线的海峡或半岛等地区。

接着绘出主要大型山脉的山脊，连接高山与低地的山脚 区域，以及从这些地形延伸出去若干星星点点的缓丘。

地图上剩下的地方则作为相对平复的地形：草原、森林、 沼泽等。而你还可以在其中加入其他合适的要素。































11


绘制出流经该区域的河流。这些河流源自高山或内陆中

降雨量大的区域，并绕过阻挡的高地蜿蜒向下流入附近的大

型水体。分支的溪流汇成大河再奔流灌入湖泊或大海之中。

最后，确定区域中主要城镇的位置。你不需要在该尺度下

关注小规模的村镇，也不需要描绘农田地带。不过，一张该规

模的居住区地图可以轻易囊括八到十二座城镇。

大陆尺度 Continent Scale

想要绘制整块大陆的地图，则可以使用 1 六角格表示 60

里的尺度。该尺度下你能看见信息有限：海岸线的形状、最大

的山脉、主流河道、巨型湖泊以及国土边界。以该尺度绘制的

地图更适合用于展示诸王国相互间的位置，而非用于记录冒

险者们的每日行动。

你用以绘制王国尺度地图的步骤同样可以用于绘制大陆

尺度地图。一块大陆可以包括八到十二座其规模大到足以在

该地图上绘出的大城市，而这些城市通常都是一些大型的贸

易枢纽或是王国的都城。

混合尺度 Combining Scales

无论从何种尺度入手，你都可以随意放大或缩小你的地
图比例尺。在大陆尺度时，1 六角格所代表的区域相当于王国 尺度下 10 格。在大陆地图上，两座 3 六角格（180 里）的城 市在王国尺度下将占据 30 个六角格的区域，甚至会因此覆盖

整张细节地图的两端。王国尺度下 1 六角格等于省区尺度下 6

格，因此你可以将你的省区尺度地图置于王国尺度地图的中

心，并在其周围创作一些有趣的区域。

聚居地 Settlements

人们经营生活的地点——繁荣的城镇或者与数里农田相 依的村庄，都定义了你世界中文明的本质。一个聚居地（作为 冒险者们的大本营）是设计战役或构筑世界的好开头。在创建 任何你世界中的集聚地时，思考下列问题：

它在你游戏中作何用途？

它有多大？住着什么人？

它看起来、听起来、闻起来像什么？

谁在管理着它？其他还有那些人掌控着权力？它是否是某 个更大区域的一部分？

它如何抵御外敌？

角色们要到哪里寻找他们所需的商品和服务？

神庙和其他组织都有什么特点？

什么样的奇幻元素使其区别于普通的城镇？

角色们为何要关注这个聚居地？

这些本节的纲要可以协助你构筑心目中的聚居地。请自

行忽略其中一些与你的初衷相违背的建议。


作用 Purpose

聚居地的存在主要是为了推进战役的故事发展和增添其

趣味性。除这点外，聚居地的作用取决于你设置其中的细节。

只为一个聚居地创作你会用到的特性，并将其特性概述记录

下来。然后随着冒险者们与其互动越来越深入时，让该地点自

然的运作发展起来，并随时记录下你所创作的新地点。

本地特色 Local Color

一个聚居地作为角色们停歇和购买补给的地点时，你只 需要为其赋予一些简短的描述内容。包括该地的名字，决定其 规模大小，加入一点独特风味（“这个镇子上皮革厂的气味从 未散去”），然后让冒险者们做他们自己的事情。角色们夜晚所 居住酒馆的历史，售卖补给品商店店长的怪癖——你可以添 加于此类似程度的细节，但并非必要。如果角色们回到同一个 聚居地，则你可以更增进这些本地特色，以让他们产生一点大 本营的感觉。你还可以在需要时继续开发某个聚居地。

大本营 Home Base

一个聚居地可以作为冒险者们生活训练，以及在冒险中

可以间或回归的地方。一个战役还可以完全围绕一个特定的

城镇为中心发展。这样的聚居地可以作为角色们外出到广阔

世界的出发地。

一个设计得当的大本营可以作为冒险者心目中的特殊地 点，尤其是当有一个或更多的 NPC 在其中生活时更是如此。
你会需要创作一些鲜明的细节来让一个大本营变得更生

动。这时，玩家们也可以为你提供协助。询问玩家关于角色生

活中的导师、家人或其他的重要任务。你可以随机在其所述内 容中进行添加或修改，但你必须保证这些非玩家角色（NPC）

与为该玩家的角色之间存在的重要联系。让玩家们描述他们 的任务通常在何处如何度过——某个偏爱的小酒馆、图书馆、 神庙，等等。

以这些 NPC 和地点为出发点，充实该聚居地在各角色心 目中的地位。为其领导者添加细节，包括其执法内容（本章后 半部分做讨论）。包括某些可以提供情报的角色如各种智者、 占卜师、图书馆管理员以及一些善察的流浪者。祭司在提供情 报的同时可以提供施法服务。记录好那些时常与冒险者们互 动的商人门，甚至可以让这些商人们为与队伍做生意而互相 竞争。想想冒险者们最常去的酒馆由何人经营。再加入一些百 搭的角色卡：黑货交易商、发疯的先知、退休雇佣兵、醉醺醺 的流浪汉，或者任何可以让冒险发生变动，为战役添加趣味性 的角色。










12


冒险现场 Adventure Site

潜藏着崇拜魔鬼秘教的村庄。被鼠人公会控制的镇子。被 熊地精军队征服的城市。这些聚居地不作为停歇地，而是作为 冒险展开的地点。你可以在这些同时作为冒险地点的聚居地 中，选择作为冒险区域的地点进行细节描述，比如某些塔楼或 仓库。如果是一场围绕事件的冒险，则务必记录下在冒险中出 任角色的某些 NPC。这些冒险的准备工作跟构筑世界相当，而

你为冒险的发展所选择的这些角色（包括盟友、顾客、敌人和 其他临时角色），则可以成为你战役中的常驻角色。

规模 Size

在 D&D 世界中，占大多数的聚居地为环绕在大城镇周边

的小村庄。农牧的村庄为城镇居民提供食物，以换取一些农夫

们无法自给自足的商品。城镇是贵族们的根据地，他们管治着

周边的地区并负责为周围村庄抵御进犯者的攻击。当地的领

主或女领主有时也会居住于城堡塔楼或要塞之中，而其附近

也并没有任何城镇。

村庄 Village

人口 Population：至多 1,000

政治 Government：一位贵族（通常不住在这里）管理着村庄， 并任命一位居住于此的代理人（一名执政官 reeve）负责裁
决纠纷和收集税款。

防御 Defense：议员拥有一支小型的士兵部队。此外村庄的防

御还会依赖民兵组织。

贸易 Commerce：日常用品可以轻易获取，或许是来自旅馆或

某个交易地。其他货品则必须从旅行商人处进行交易获取。 组织 Organizations：一个村庄会有一两个神庙或神坛，有时
还可能有一些其他组织机构。

以农业为主要经济，并为附近的城镇提供谷物和肉类供 给的村庄在所有聚居地中数量最多。村民们通常以较单一的 方式生成食物——如果不负责料理农作物，则会为其他农夫 作牧马、织布、磨麦等工作。他们所生产的货物供养着自己的 家庭，并作为商品与附近的聚居地进行贸易活动。

村庄的住民通常都分散在一个较大的地域内。农夫们住 在自己的地里，并围绕着村中央分布到周围的广阔地域里。村 庄的核心包括一群建到一起的建筑物：一口井、一个市集、一 两个小神庙、一个集会所，或许还包括一家面向旅客的旅馆。

小镇 Town

人口 Population：至多 6,000

政治 Government：一位常驻的贵族负责管理，并任命一名市

长进行监督。一个选举制的镇议会负责维护中产阶级权益。 防御 Defense：镇里的贵族统领着一支由专业军人组成，且有
一定规模的军队。此外还有该贵族的私人保镖。

贸易 Commerce：日常用品常配备妥当，而一些外来的商品和

服务在这里算是新鲜事。此外还有一些面向旅行者的旅店

和酒馆。

组织 Organizations：小镇内包含数个神庙。还有各种贸易工

会和其他组织。


重要的工业与稳定的商路让一些小镇和大型贸易中心的

常住人口获得增长。这些聚居地非常依赖商贸：从周边村庄进

口原材料和食物，再出口加工物品到这些村庄和其他城镇。小

镇人口的多样性也比大多村庄更为突出。

小镇通常设主要的陆地贸易线路的交汇点，建于水陆航

线换乘处，四周还环绕着各种军战防御要地。有或者就近建于

重要的矿场或类似的自然资源搜集地。

城市 City

人口 Population：至多 25,000

政治 Government：一位常驻的贵族作主持，并与数位其他贵

族共同承担周边区域的责任与政治职能。其中一位贵族出

任市长负责监管全城。一个选举制的市议会负责维护中产

阶级权益，其权利甚至超过市长本人。还有其他一些作为重

要权利中心的团体服务其中。

防御 Defense：城市供养的一支军队包括了专业的军人、警卫

和城镇联防队。每个常驻的贵族还各自保有一支私人保镖

部队。

贸易 Commerce：几乎所有货品和服务都配备妥当。有着许多

面向旅行者的旅店和酒馆。

组织 Organizations：复数的神庙、公会和其他组织，其中的 某些作为城市事务的权力机要，可以在城墙之内随时遇到。

城市是文明的摇篮。它们庞大的人口需要周围的村庄和 商路为其提供可观规模的补给，因此数量并不多。城市通常成 长于环绕着大面积沃土更低的地带，而其位置也常常适合进 行商贸活动并邻近水上航路。

城市几乎都建有城墙，而城市的各成长阶段，更是可以从 城墙由其中央核心区的延伸状况直接看出。这些内城墙将城 市氛围几个区（相邻区以特定的特性互相区分），而各区还拥 有各自的市议会代表，以及它们各自的贵族管理者。

人口超过两万五千的城市极其罕见。大都市如被遗忘国 度中的深水城 Waterdeep，艾伯伦中的沙恩 Sharn，灰鹰中的 自由城市 Free City 都是 D&D 各世界中重要文明的代表。
氛围 Atmoosphere

当冒险者们首次靠近或进入一处聚居地时，是什么吸引 了他们的注意？是站满士兵的塔楼？是城门外衣衫褴褛伸手 乞求帮助的乞丐？是聚集在集市广场上熙熙攘攘的商人与买 家？还是铺天盖地的粪肥臭味？

一些感官细节可以帮助让聚居地显得更鲜明，并将其生 动的表述给你的玩家。选定一个单一的要素来概括定义一处 聚居地的个性并以此延伸。一座城市可能围绕着运河建起，犹

如现实世界中的威尼斯 Venice 一样。这些关键元素将表现出 一些有效的感官细节：泥泞河道上几艘颜色各异的浮船映成 的景色，夹杂着水波声响和贡多拉船夫偶尔唱歌的声音，混合 了鱼腥与污水的气味以及潮湿的体感。又或者是一座大多数 时候都被浓雾环绕的城市，而你将描述寒冷彻骨的迷雾如何 穿透每一条缝隙，伴随着鹅卵石上脚步传来的模糊语句，寒冷 的空气带着的雨水味道，还有神秘事物和潜藏危险的直觉。





13


聚居地环境的气候与地形，它的起源与住民，它的政权与 行政机构以及它的贸易状况，全都影响着它的整体氛围。一座 跟丛林毗邻的城市跟一座邻近沙漠的城市有着截然不同的感 觉。精灵与矮人的城市透露着明显相异的审美，并与人类的建 筑风格有着明晰的区别。被暴君统治的城市中，士兵们在街道 上巡逻，并随时准备抓捕任何不满之人。而正在孕育民主体系 的城市里，其露天集市中甚至将哲学论点如商品般自由贩卖。 自由混合这些要素可以激发无穷无尽的想法，并为你战役的 世界创作出各种各样的聚居地。

政治 Government

通常在 D&D 世界的封建社会中，权力都集中于城镇之中。 贵族们掌控着其驻守的聚居地及周边土地的所有特权。他们 从民众处收取税款，再用于在公众建筑项目，供养军人，以及 用于为自己提供舒适的生活（尽管他们大多都保有世袭的大 量资产）。作为代价，他们承诺守护这些城市，抵御外敌如兽 人掠夺者、大地精军队和游荡的人类强盗等。

贵族们指定一些官员作为其在村庄中的代理，以监管税 收以及作为法官审判村中的争议和罪行。这些执政官、警长或 执法官都是在本地土生土长的平民，并依其在当地民众间的 声望而选中出任该职位。

而在城市与小镇中，领主们会将特权和行政职责分摊给 下阶的贵族（通常也是他们自己的亲戚），同时也作为中产阶 级（如商人和工匠）的代表。一位贵族出生的市长会被任命为 镇或市议会的带头人，以履行与村执政官相似的行政职责。各 议会代表由中产阶级进行选举产生。贵族的世袭特权并不像 中产阶级的经济实力那样直接影响着城市的繁荣，因此正常 的贵族都不会轻易忽视议会的意愿。

越大规模的聚居地，其内便越会出现某些掌握特定权力 的个体或组织。在一条村里，民众爱戴的某些个人（聪慧的老 者或是家道殷实的农夫）其影响力甚至会超过被指派的执政 官，而一个明智的执政官也不会轻易与这些角色为敌。而小镇 或城市里的类似权力，则会落于诸如高名望的神庙、独立于议 会的公会或是某个拥有魔力的个人手中。

政治形式 Forms of Government

一个聚居地很少会与世隔绝。这些小镇或城市可能是一

座神权统治的城邦，也可能是在商人议会管治下欣欣向荣的

自由城市。更常见的情况，则是作为辖区从属于某个封建王国，

又或是作为某个官僚制帝国或某暴君统治的偏僻国度的一部

分。思考该聚居地该如何配合你对该世界或该地区的全局观

——该地的管理者受谁领导，且还有其他哪些聚居地受该领

导者控制。


政治形式 Forms of Government

d100	政体
01~08	君主专制
09~13	官僚制
14~19	邦联制
20~22	民主制
23~27	独裁专制
28~42	封建制
43~44	长老制
45~53	阶级制
54~56	法师议会
57~58	母权制
59~64	军权制
65~74	君主制
75~78	寡头政治
79~80	父权制
81~83	精英管理制
84~85	财阀统治
86~92	共和政体
93~94	总督直辖
95	盗贼统治
96~00	神权制

以下详述了各种典型的或空想的政体。从表格“政治形式”

中自选或者随机选择一个政体赋予一个国家或一座城市。

君主专制 Autocracy。一位世袭的统治者掌握着绝对的权

力。君主专制通常受一个完善的官僚机构或军事机构支持，否

则便只是无政府社群中一个单独的独裁者。王朝的统治者可

以是一个不朽者或不死生物。艾伯伦战役设定下的两大王国， 安戴尔 Audair 和卡纳斯 Karrnath 便是以王室血统实行君主专

制。其中安戴尔的奥拉拉皇后 Queen Aurala 依靠魔法师和间 谍来实行其意志，卡纳斯的吸血鬼之王凯尤斯 Kaius 则号令着
一支由生者与不死生物组成的骇人军队。

官僚制 Bureaucracy。代表不同管理职能的诸多部门组成

的政治机构。部门主管、部长和部门干事都对一名挂名的独裁

者或整个议会负责。

邦联制 Confederacy。邦联内的每个小镇或城市都独立的

进行自治，并同时为促成联盟或联邦作贡献（至少名义上如

此），并维护各成员邦国的共同利益。邦联内各地对中央政府 的关系和态度都各不相同。被遗忘国度设定中的领主联盟 The Lords’ Alliance 即是一个松散的邦联政制，而艾伯伦战役设定

中的摩洛领 Mror Holds 则是各矮人氏族的联合邦联政体。

民主制 Democracy。公民民众或其选举代表决定着民主

政制的法律。一个官僚机构或军事机构负责政府的日常运作，

其内官员则通过公开选举产生。

独裁专制 Dictatorship。一名至高无上的统治者拥有着绝

对的权威，只是其不一定建起王朝统治。某些方面来讲，这跟 君主专制非常相似。灰鹰战役设定中，一个名为伊乌兹 Iuz 的
半恶魔以其名字命名其征服的土地，并在其内成为一名大独

裁者。

封建制 Feudalism。典型的欧洲中世纪政治机构，封建制

社会包括各领主阶层和封臣阶层。各地封臣向领主供应士兵

或缴纳代兵役税（用于免除领主军事服务的补偿金），而领主

则承诺保护其下的封臣作为回报。





14


长老制 Gerontocracy。长者主持管理着整个社群。一些

长寿的种族如精灵和龙类有时会以这种形式委任它们领地里

的领袖。

阶级制 Hierarchy。某种封建制或官僚制的政体，其内处

最高阶者外的每位成员都从属于某人作为下级。龙枪战役设 定中，克莱恩 Krynn 的恶龙军团即组成了一个军阶政制，并 以龙后塔克西丝 Takhisis 直管的诸位恶龙领主 Dragon

Highlords 作为其头领。

盗贼统治 Kleptocracy。这种政体主要由自主追求财富的

团体或个人组成，其目的通常也是只是为了敛财。灰鹰战役设
定中的强盗王国 Bandit Kingdom 便是个最好的例子。由盗贼

行会所运作的王国也可以归入此类。

法师议会 Magocracy。这种政体可以是由施法者们组成 寡头集团或封建领主直接进行统治，也可以是由他们出任的 民主制或官僚制。例子包括被遗忘国度战役设定中，塞尔 Thay
的众多红袍法师 Red Wizards，以及浩劫残阳战役设定中，阿 萨斯 Athas 的诸位巫王。

母权制父权制 Matriarchy of Patriarchy。这种社会由其

中资历最老最重要且特定性别的成员进行管治。卓尔的诸多

城市都是神授的母权制政体，其中的每座城市都由一个听命

于蜘蛛神后罗丝的卓尔高阶女祭司议会所统治。

精英管理制 Meriocracy。智慧与教育程度最高的人们负

责监管社会，且通常伴有一个官僚机构处理日常的政治事务。
在被遗忘国度，武僧学者们在一名以守护者 the Keeper 为头 衔的大师监督下管理着图书馆要塞烛堡 Candlekeep。
军权制 MIlitocracy。军事领袖运用军队和其他军方势力，

以军法为基础运作整个国家。军权政制的基础可能是一群精

英军人，某个龙骑士教团或是一个由海域亲王组成的同盟。龙 枪战役设定中由一众骑士管理的国家索兰尼亚 Solamnia 便属
于此类。

君主制 Monarchy。只有单一一位世袭的君主可以戴上王

冠。与君主专制不同，君主制君主的权利受法律限制，而该领

导人必须作为首脑领导一个民主政体、封建体系或者军权政 体。艾伯伦战役设定中的不列兰德王国 Breland，便拥有一个
制定法律的议会和一位推行法律的君主。

寡头政治 Oligarchy。少数的绝对统治者共享权力，他们 或许会将领土划分为各自为政的省区或地区，或组织在一起 进行统治。一个冒险者团队控制一个国家时，便很可能建立起 寡头政治政体。灰鹰中的自由城市 Free City 即是由多个不同
党派领导的寡头政治政体，其体制还保留着一名市长作为挂

名的首长。

财阀统治 Plutocracy。由富裕者管治的社群。其具体形式

可以是由上层精英们建起的一个执政议会，或由其收买的议

会代表作为傀儡君主，甚至可以是一个无需律法约束，纯粹以

金钱作为至上权力进行管理的国度。被遗忘国度战役设定中

的许多城市，包括深水城 Waterdeep 和博德之门 Baldur’s Gate

都属于财阀统治。


共和政体 Republic。确立的选举委员会代全体选民的权

益委任政府机构进行管治。任何只有地主或其他特定阶层才

有选举权的民主制政体都可以视为共和政体。

总督直辖 Satrapy。由征服者或另一个政治机构赋予权力，

以作为某个大帝国分区的规划的聚居地或地区。其总督为官

僚机构或军政机构的长官，或是不寻常的任务或怪物。灰鹰战 役设定中的高港 Highport 和萨德海姆 Suderham 都以总督直

辖政体进行管治，其管控代理便是一帮被称为奴隶领主 Slave Lords 的掠夺者。
神权制 Satrapy。统治权落入某个直接代表某神祇的代理

人手中。神权制政体的权利中央通常位于某个圣地。在艾伯伦 战役设定中，瑟雷恩国 Thrane 是一个忠于银焰 Silver Flame
的神权制国家，其首都银焰堡 Flamekeep 甚至住着一个真神。

贵族阶级头衔范例 Sample Hierarchy of Noble Titles

等级	头衔
	
1st	皇帝 Emperor／女皇 Empress
2nd	国王 King／王后 Queen
3rd	公爵 Duke／女公爵 Duchess
4th	亲王 Prince／女亲王 Princess
5th	侯爵 Matquess／女侯爵 Marquise
6th	伯爵 Earl or Count／女伯爵 Countess
7th	子爵 Visvont／女子爵 Viscontess
8th	男爵 Baron／女男爵 Baroness
9th	准男爵 Baronet
10th	骑士 Knight

商业 Commerce

即使小村子也能为角色们提供各种冒险用品的获取渠道。

通常也就是提供食粮、帐篷、背包和简易简武器等。旅行商人

们则会带着护甲、军用武器和其他更特殊的用品。大多村庄都 有为旅者而设的旅店，冒险者们可以从中获取热餐与暖枕，只

是其质量还有相当大的提升空间。 村庄极度依赖与其他聚居地的贸易往来，其贸易对象还

包括规模比村庄本身更大的城镇。商人们定期到来将生活必 需品和奢侈品卖给村民，许多成功的商人甚至还会接触到一 些更遥远的地区。旅行商人们在做买卖的过程中还会将一些 流言或冒险相关信息带给其他角色。商人们赖以为生的商路 常常伴有强盗或怪物等威胁，因此他们常雇佣保镖来确保自 己货物的安全。他们还会在各镇间传递新闻，其中可能还包含 着某些冒险者们需要迫切留意的近况报道。

这些商人的作用有限，比不上那些能在城市中找到的服 务。因而，当角色们需要图书馆或某方面智者提供情报，需要 为手上的狮鹫蛋找个训练师或是需要一个建筑师为自己的城 堡进行设计时，在大城市中搜寻总比在小村中打听更合理。







15


货币 Currency

“金币（gp）”“银币（sp）”“铜币（cp）”“银金币（ep）”

和“铂金币（pp）”等既定的货币术语将明确的应用于游戏的

规则中。你可以为各面额的币种添加一些更有意思的描述内

容。人们用来称呼钱币的名号，或是直白如“钢镚 dime”或 是生动如“黄金双头鹰 gold double-eagle”。一个国家通常只
铸造流通本国的货币，但依然会遵循同一个基础货币规则。在

大部分世界里广为流通的只有少数几种货币，但几乎所有铸

币都在全世界范围内通用——但敌对国的货币除外。

范例：被遗忘国度 The Forgotten Realms

被遗忘国度世界中的货币可以作为一个泛用型的例子。 虽然费伦大陆 Faerun 中依然盛行以物易物、血印文书和对比
签名等贸易方式，但是金属铸币和商用锭依然被广泛用作日

常货币。

通用币制 Common Coinage。各种铸币的形状、大小、名

称和材质各异。国度中外形各异的铸币随着桑比亚 Sembia 贸

易者们的远大志向散布到全费伦大陆。在桑比亚境内，方形的 铁制钢便士 steelpence 用来代替铜质铸币。三角形银币叫渡

鸦 raven，菱形银金币叫哈马克 harmark（通常被称为“蓝眼 blue eye”），而五边形金币叫贵族 noble。桑比亚自己不铸造 铂金币。但所有币种都可以在桑比亚使用，包括外来的铜币和 铂金币。

在深水城 Waterdeep 这个繁华的世界贸易中心，铜币叫 尖儿 nib，银币叫碎子 shard，银金币叫月亮 moon，金币叫龙 dragon 而铂金币叫太阳 sun。该城还有两种本土的铸币：陶尔 toal 和湾月 harbor moon。陶尔是一种中央带孔的方形黄铜质
商用货币，它可以方便的用铁环或绳子串起来使用。在深水城
内每陶尔价值 2gp，但本城之外则并不承认其价值。湾月是一

种铂金制的平面新月形铸币，它中央带孔且点缀着银金材质

的镶饰。其名字源自它的传统用途，即用于一次性在港口购买
大量货物。在深水城内每湾月价值 50gp，在城外则价值 30gp。 银月联邦 Sliverymoon 北部地区铸造有一种新月外形，闪

耀着蓝光的银金月币。月币在城中价值 1gp，城外价值 1ep。

城里还发行一种称作月食 eclipsed moon 的更大面值铸币，其

外形是一枚银金质的月亮衬托着银质的阴影。月食币在城中 价值 5ep，在城外则价值 2ep。
科米尔 Cormyr 王国偏爱皇室的宫廷货币体系，其铸币一

面印着一头龙，另一面则是其铸造日期。这里的铜币叫拇指 thumb，银币叫银猎鹰 silver falcon，银金币叫做蓝眼 blue eye，

金币叫做金狮子 golden lion，铂金币叫做三重冠 tricrown。

就连各路城邦也都会铸造自己的铜币、银币和金币。而银

金和铂金的货币在这片大陆上则相对罕见一点。规模较小的

邦国则借用其他国家或是古老流传下来的币制资源。那些来

自特定地区的旅行者（尤其是那来自哪些有法师统治的国度 如塞尔 Thay 和哈鲁阿 Halruaa），他们对外贸易时通常会使用
别国的货币以防止遇到受诅咒的本国货币或信用物。而其他

人也会考虑到这点。


另一方面，那些来自失落多年的传奇地区，或是来自伟大

魔法与宝藏腹地的铸币通常都是被其发掘者作为收藏品贩售，

而非用作市面上的流通货币。其中最著名的便是古老精灵王 廷柯曼迪尔 Cormanthyr 的铸币：泰尔沃 thalver（铜币）、比 多尔 bedoar（银币）、萨马奇 thammarch（银金币）、修梅尔

shilmaers（金币）和伦迪尔 ruendil（铂金币）。这些铸币制作

精美且存有一定数量，且精灵之间进行贸易时也偶尔会用上。

商用锭 Trade Bars。大量的铸币在进行运输和结算时都

相当困难。因此许多商人都会用到流通性同样十分广泛的商 用锭——即贵金属或其合金铸成的锭条。商用锭会压印或雕 刻上其制作公司或政府的印记。这些商用锭以重量衡量其价 值如下：

每 2 磅银锭价值 10 gp，约长 5 寸，宽 2 寸，厚 1/2 寸。

每 5 磅银锭价值 25 gp，约长 6 寸，宽 2 寸，厚 1 寸。

每 5 磅金锭价值 250 gp，其大小跟 2 磅银锭相仿。

博德之门 Baldur’s Gate 在其城中铸造了大量的银质商用 锭并以此订立了该货币形式的标准。米拉巴 Mirabar 城则发行

了黑铁质的纺锤形商用锭，其两端为正方形，每锭重约 2 磅。 黑铁锭在其城中价值 10gp，城外附近的贸易中心里其市值会 稍低，而在其他地方其价值则与铁相仿（1sp 每磅）。

异种货币 Odd Currency。铸币和商用锭并不是仅有的硬 通货类型。冈德铜铃 Gond Bell 是一种黄铜制的小型铃铛，其

在贸易时价值 10gp，在冈德的神庙中则价值 20gp。由象牙切

片穿孔打磨成的莎儿圆环 Shaar ring 会被莎儿的游民用绳子 穿其以便随身携带，圆环每片价值 3gp。
自创货币 Creating Your Own

如上述范例所示，你世界中的货币并不需要某个全宇宙

范围的标准。每个国家或地区都可以拥有不同价值的铸币。你

的冒险者们也许会穿越许多不同的地域并寻得许多失落已久 的宝藏。找到十二个世纪以前，戴冠者·艾尔塔格里姆 Coronal Eltargrim 治下时期的六百枚远古比多尔 Bedoar，会比找到

60sp 更能让人体验到沉浸于你世界中的感觉。

在你的世界里，来自同一时期或同一历史地域，而名字与

描述又各不相同的铸币可以为其增加多一份实质感。一如科
米尔 Cormyr 的金狮子 golden lion 代表了王国的贵族本质，

如果国家铸造的金币其上印有斜睨的邪恶面容，且称作苦痛 torment 时，该货币也将透露着一种特殊的风格。
创作与特殊地点相关联的铸币（如深水城的陶尔 toal 和 银月联邦的月食币 eclipsed moon），则可以产生另一层面的细
节。只要你让这些新创铸币的价值维持明晰（或者换个说法，
不要将一枚铸币的价值定为 1.62gp），那么你就可以为你世界

中的某个关键地点增加特色，同时又不会显得过于繁复。






16


语言与方言 Languages and

Dialevts

你在给自创的世界填充内容时，还可以创作一些全新的 语言和方言，并以此反映一些独特的地理或历史状况。你可以 用一门全新的语言替代《玩家手册》中的某个常规语言，或是 从某门语言中分化出若干不同的方言。

在某些世界里，地域差异会比种族差异更为重要。同一王 国里的所有居民，包括矮人、精灵、人类可能都使用同一门通 用的语言，而相邻的王国却说着另一门完全不同的语言。这种 情况还可能导致两国间的交流（以及外交活动）困难重重。

一些应用广泛的语言还存在相应的远古版本，或者该门 语言在古时有一套跟现今完全不同的措辞。而冒险者们也可 以从一些古墓和遗迹中与其接触。此时，这些语言恰好可以为 角色遇到的古籍和铭文再添加一份神秘色彩。

你还可以自创一些跟德鲁伊语和盗贼黑话类似的其他秘 密语言，以供特定组织的成员或特定政权隶属者之间进行私 密交流。你甚至可以为每个阵营指定一种相应的语言，除了可 用于论述哲学概念外，还可作为相应群体内部使用的密语。

在一些地区里，如果其内诸种族受被一种族征服，则征服 者的语言同时也可能会作为一种社会身份的象征。同时，法律 也可能会规定该语言只能由社会中的上等人士使用。

派系与组织 Factions and

Organizations

神庙、公会、教团、秘密社团和学院等社会组织在每个文

明中都是一些举足轻重的势力。它们的影响力可以覆盖复数

的城镇，有时还会同时作为区域的政治权威。这些组织可以在

玩家角色的生活中起重要作用，如同单独的非玩家角色一样

成为主顾，盟友或敌人。角色加入组织后便成为比自身更大实

体的一份子，并以此将冒险与广阔世界更紧密的联系起来。

冒险者与组织 Adventurers and

Organizations

战役开始时，背景项是冒险者与世界相联系的重要形式。

然而，随着游戏的推进，背景项的作用通常变得会越来越弱。

面向玩家角色的派系和组织，可以使高等级冒险者与世

界保持联系，维持其与关键 NPC 们的关联，还可以提供一份 日程明确的个人收益。而反派组织也能以类似的方式产生比 单个敌人威吓更强烈的持续性威胁。

一些派系都有着相似的目标且并非长期处于对立状态。 当不同的角色各自与这些不同的派系相关联时，便可以在游 戏中引起某些有趣的状况。而代表不同派系的冒险者在追逐 相同的目标时，也会因此而各自权衡利弊与优先关系。

各种冒险者组织同时也是除经验值和宝藏之外，另一种 丰厚的特殊奖励来源。在组织中地位的提升将带来各种直接 或间接的收益，还可以依此获得授权动用与组织相关的情报、 装备、魔法以及其他资源。


创作派系 Creating Factions

你为自己的战役原创的派系和组织必须成长于该世界的

重大故事之中。这些原创的组织要让你的玩家有意愿去主动 接触，去成为其盟友，其成员，或者敌人。

你可以先确定该组织在世界演化过程中所扮演的角色， 并以此为其创作的出发点。它本身是什么？它的目标是什么？ 由谁因何组建？其成员都在做些什么？这些问题的答案可以 帮你好好把握住该组织的特点。再以此思考关于其典型成员 的形象。人们如何评价这些成员？这些典型成员的职业和阵 营是什么？他们会共同倾向一种怎样的个人特点。

你可以用一个标记和一句格言来总结为该组织所确立的

内容。一个使用雄鹿作为标记的派系跟一个以翼蛇做标记的

组织很可能大相径庭。而格言则可以选择一段与该组织相符 的小调，或是风格明显的讲演而不是一条单纯的信息。比如竖 琴手同盟 Harpers 的格言：“推翻暴政。众生平等。”彰显了竖 琴手同盟对自由与繁荣朴实无华的想法。与之相比，另一个自 称领主联盟 Lords’ Alliance 的北地邦联政治组织，其格言则完 全相反：“无差别终结威胁家园者。至高便是安全。”投身这个 脆弱政治联盟的世故政客们，其语气也会比探讨公平者更加 强硬与坚定。

最后，思考玩家角色们与该组织接触的可能方式。除组织 领袖外，谁是其中的重要成员？还有哪些冒险者可能遭遇到， 出勤在外的代理人？他们在何处活跃？如果冒险者们确定加 入，又会被委派到怎样的任务？又可以收获何种奖励？

派系范例：竖琴手同盟 The Harppers

竖琴手同盟是一个由施法者和密探组成的广阔关系网络，其 成员致力于维护公平，抵制滥用强权、魔法和其他手段的施暴行为。 该组织曾经历数次崛起，解散，再崛起的交替。它的长存与韧 性得益于其实行的分权制，以及其扎根基层与隐秘的本质，和诸成 员分别自治的制度。竖琴手同盟在被遗忘国度的每个角落都有着 小股或单人的行动单元，且时常互相接触并因应时机需要分享彼 此所掌握的情报。竖琴手同盟奉行高尚的意识形态，其成员也都自 诩聪慧清廉。竖琴手同盟成员不追求权力与荣耀，一心致力于躬行

众生公正平等的理念。

格言 Motto。“推翻暴政，众生平等。” 信仰 Beliefs。竖琴手同盟的信仰总结如下：

单个人不能保有过多的情报和奥秘学识。

权力过剩导致的腐败，以及针对性的滥用魔法都必须受到严密 的监视。

每个人都该享有权力。

目标 Goals。搜集全费伦的消息，密切留意每个地区的政治动 向，并且通过隐蔽手段推行公正和平等。公开行动是最后的手段。 压制暴君以及任何权力过盛的领袖、政权和集群。帮助弱者、穷人 和受压迫者。

典型任务 Typical Quests。竖琴手同盟成员的典型任务包括守 护某件干扰地区平衡的神器，搜集某个强大个体或组织的相关情 报，以及查明某个野心政治人物或某个邪恶施法者的真实意图。




17


声望 Renown

声望是一种帮你记录一名冒险者在特定派系或组织内阶 级动向的选用规则。其数值起始于 0，再随着角色在特定组织
中获得支持与声誉而不断提升。你可以将一名角色的声望与

某些收益绑定在一起，包括获取组织内部的各种阶级和头衔，

以及获得各种资源的使用权限。

玩家角色所参与的不同组织必须分别记录其对应的声望。

例如，一名冒险者可能在某个派系中声望为 5，而在另一派系 中声望为 20，而这一切都基于该角色在战役中与这些组织的
互动结果。

提升声望 Gaining Renown

角色通过完成符合组织利益或与组织直接相关的任务或

委托来获取声望。一般情况下，你可以在角色们完成这些任务

并获得经验值奖励时，为其选择是否获得相应的声望奖励。

躬行一项符合组织利益之事，可以使该角色在相应组织

内的声望提升 1。完成一项由该组织特别委派的任务，或直接 使组织获益，则可以在该组织内声望提升 2。
例如，当角色们与高贵的铁手教团 Order of the Gauntlet

接触，并完成一项从某蓝龙暴君手中解救一座小镇的任务后。 由于教团奉行惩戒作恶者，因此你可以给每个角色在该教团 中的声望提升 1。另外，如果冒险者们前往铲除恶龙的任务来 自一名该教团资深成员的委托，则完成该任务可以为每个角 色的声望提升 2，以彰显冒险者们在行动时与组织实际上处于 盟友关系。

此外，队伍中的游荡者可能会从恶龙的宝库中搜刮到一 箱罕见毒药，并将其卖给身为第三方的某散塔林会 Zhentarim

秘密代理人。由于该游荡者的行为直接提升了该团体的实力， 哪怕该任务并非由散塔林会代理所委托，你也可以为该游荡 者在散塔林会中的声望提升 2。

望又提升 1 之后，便获得了“斗篷”的头衔。而该角色随着其


在组织内声望的继续提升，也会因此晋升至更高的阶级。

你还可以给各阶级添加其他的先决条件。例如，一名隶属 领主联盟的角色必须至少达到 5 级才能成为一名刺刀，至少 达到 10 级才能成为战爵，至少达到 15 级才能成为狮冠。
为了与游戏相匹配，你可以随意设置相应声望下限的数

值，甚至在你的战役中为该组织创作更合适的阶级与头衔。

组织成员的态度 Attitudes of Organizations Member。一

名角色随着其在组织内声望提升，该组织其他成员也会逐渐 认识到他的存在。你可以设定一个声望下限，并以之对应组织 成员对该角色的默认态度，让其因此变冷淡或变友善。比如， 在翠绿闲庭——这个致力于维护自然秩序的派系中，其成员 可能对组织中声望不高于 3 的角色都不太友善，只有在该角 色在翠绿闲庭中的声望提升至 10 时，成员们的默认态度才会 是友善。这个声望下限只影响一个组织大部分成员的默认态 度，而且还是不添加任何思考成分的互动态度。不管是否跟声 望相关，这些作为派系成员的 NPC 都可以打心底讨厌某位冒 险者。
补贴 Perks。你可以设定角色们在组织中晋升至某个阶级

后可获取某些特定的收益。身处低阶的角色可以获得的收益

包括：一些可靠的帮手或冒险线索，一个安全屋，或者一个愿

意以折扣价提供冒险用品的商人。中阶角色可以得到一名随
从（见第 4 章，“创作非玩家角色”），获取某些药剂和卷轴，

召唤帮手的特殊能力，或者在某危险任务中接受支援。而高阶

角色则可以召来一支小型军队，获得某件罕见魔法物品的监

护权，获得某个施法者的帮助，或者获得授权得以给一些低阶

成员委派某些特殊任务。

修整期活动 Downtime Activities。你可以允许角色们在

冒险之余的修整期与某个组织建立联系以提升相应的声望。 更多关于修整期活动的信息，详见第 6 章，“冒险之余”。


声望的收益 Benefits of Renown	声望降低 Losing Renown
	与组织成员意见不合不足以引致在该组织中声望下降。
提升声望的收益包括组织内阶级的晋升，获得更高授权，	
	
受组织成员更友善的对待，以及其他的好处。	然而，严重冒犯组织或其成员的罪行则会直接导致声望和阶
	
阶级 Rank。随着声望提升，角色也可以随之获得晋升。	级降贬。由此引致的声望变动其高低程度取决于该罪行的严
	重程度，且由你作最终判定。角色在一个组织中的声望不会降
你可以参考表格“派系内阶级的范例”中所示，设置一个特定	
	至低于 0。
的声望值下限作为阶级晋升的先决条件（不一定是唯一的先	
决条件）。例如，一名加入了领主联盟的角色在该组织中的声	



派系内阶级的范例 Examples of Faction Ranks

声	竖琴手同盟	铁手教团	翠绿闲庭	领主联盟	散塔林会
望	Harpers	Order of the Gauntlet	Emerald Enclave	Lord’s Alliance	Zhentarim
1	守望者 Watcher		骑手 Chevall	春之看守者 Springwarden	斗篷 Cloak	毒牙 Fang
3	琴影 Harpshadow	进击手 Marcheon	夏之挺近者 Summerstrider	红刃 Redknife	狼 Wolf
					
10	亮烛 Brightcandle		白猎鹰 Whitehawk	秋之掠夺者 Autumnreaver	刺刀 Stingblade	蝰蛇 Viper
25	智枭 Wise Owl	辩护者 Vindicator	冬之追猎者 Winterstalker	战爵 Warduke	强龙 Ardragon
					
50	高阶竖琴手 High Har	per	公正之手 Righteous Hand	荒野大师 Master of the Wild	狮冠 Lioncrown	恐惧魔王 Dread Lord
						







18


虔信 Piety

只要稍作调整，声望系统也可以用以衡量角色与神明之 间的联系。这在那些神明积极影响世界的战役中，是一项相当 有用的可选规则。

你可以用此方式在你的战役中记录针对某个特定神祇形

象的声望状况。将你设定好的某守护神或某神系相关的目标、

教义、禁忌等选项供每个角色进行选择。这种声望即称为虔信。 角色针对神明的虔信提升，其可采用的手段包括：传播对该神 明的敬意，完成神明的命令或躬行其禁忌。而角色对神明虔信 的降低，通常则是因其行动与该神明相左，使其蒙羞，亵渎其 神庙，或是妨碍其完成目标。

神明对为其献忠者赐予恩惠。角色每提升一阶级的虔信， 都会获得相应的每日神恩。这些恩惠通常是一个牧师法术如 祝福术 bless。这些恩惠显现时常常会带着与其相符的神迹现

象，比如，某个侍奉索尔 Thor 的角色以此获得的法术还会伴

随着雷鸣。

虔信到达更高级别的角色还可以因此获得更多更持久的

收益，其形式可以是某种祝福或符咒（见第 7 章“宝藏”中关

于超自然馈赠的相关内容。）

派系范例：散塔林会 The Zhentarim

散塔林会（即是世人所知的暗黑情报网 Black Network）是一 个在被遗忘国度四处活跃，且不择手段散播其影响与势力的地下 关系网。

那些在公众面前活动的暗黑情报网成员相对的会表现的像个 好人。它会提供一些物美价廉的商品和服务，其中有些东西还不太 能见光。其目的则是为了摧毁对手，再让所有人对其本身产生依赖。

每个散塔林会的成员都认为自己是这个庞大家族的一员，并 信赖暗黑情报网给予的资源与保障。不过，其成员都可以自主的维 护其个人利益并从中获取一定的个人财富以及影响力。整个散塔 林会对外承诺“做到最好”，然而事实上该组织只是致力于描绘一 个美好的宣传素材，并提升自己的影响力，全然不关心其个体成员 是否能够受益。

格言 Mooto。“加入者昌，忤逆者亡。” 信仰 Beliefs。散塔林会的信仰总结如下：

散塔林会是你的家。你照料好它，它也会照料好你。

你是自己命运的主宰。永远别放弃成为理想中的自己。

每件事、每个人都有一个价码。

目标 Goals。积聚财富、权力与影响力，并以此支配费伦。 典型任务 Typical Quests。散塔林会的任务包括：掠夺或偷窃 某个宝库，某强大魔法物品或某神器。促进一份大买卖合同签署或 强迫其完成。或是在某散塔林会影响较弱地区巩固其影响地位。


世界中的魔法 Magic in Your

World

在大多数 D&D 世界里魔法是自然存在之物，但其本身依 然会令人觉得惊奇与恐惧。人们都知道魔法的存在，且大部分 人都在自己生活中见证过魔法的痕迹。它充斥并流淌在宇宙 的每个角落，在那些被远古之物附身的传奇英雄们身上，在那 些覆亡帝国的神秘遗迹里，在那些被众神眷顾的人以及从超 自然力中诞生的生物体内，或是在某些研习多元宇宙秘密的 个体手中。而在各种历史与闲聊故事中，也都活跃着各种魔法 的操持者。

普通民众对魔法的认知程度取决于他生活于何处，或是 他是否认识某些使用魔法的人。在一些与世隔绝的小村子里， 其居民可能几代人都没见识过真正的魔法，又或者他们也只 是悄悄的谈论着居住在附近丛林里的某个隐士所拥有的神秘 力量。在被遗忘国度设定的深水城里，有一个称作安民法师会
Watchful Order of Magistis and Protectors 的法师公会。其内

的奥术师们致力于推广法师的相关事物，并使会员门内得以

通过出售其服务而从中获益。
某些 D&D 设定里，魔法相对而言会更为多见。浩劫残阳

Dark Sun 设定里的严酷世界阿塔斯 Athas 中，存世的奥术魔 法是可以汲取生命，令人厌恶的存在。并且阿塔斯中的魔法大 多都掌握在一些作恶者手中。另一边，在艾伯伦 Eberron 的世 界里，魔法则如同其他常识一样司空常见。商人家族们将魔法 物品和服务出售给任何出得起钱的人。人们还可以购票乘坐 由元素魔法驱动的飞船和列车。

思考以下问题，以将魔法融入你的世界中：

是否有某些魔法较常见？是不是某些场合不能接受魔法的 存在？那些魔法比较罕见？

每种施法职业的成员有多不罕见？施展高等法术的人出现 频率有多高？

魔法物品、魔法地点和具有超自然力量的生物稀有程度如 何？这些事物的力量要达到如何的程度才会显得特异而非 司空常见？

掌权者们如何规范和使用魔法？一般民众又如何使用魔法 和从中保护自身？

某些问题的答案可以引导出其他的答案。比如在跟艾伯 伦相似的世界里处处可见低等法术施法者，而掌权者们也会 开放给普通民众使用这些魔法的成果。购买这些司空见惯的 魔法不仅成为可能，而且价格也相当亲民。人们会注意这些熟 悉的魔法并时刻提防它，特别是某些危急情况时更是如此。

魔法限制 Restrictions on Magic

某些文明地区可能会限制或禁止使用魔法。除非持有执

照或得到官方许可，否则不允许施法。在这类地区，魔法物品

和持续的魔法效应相当稀有，只有对抗魔法的防护措施属于

例外。








19


一些地方可能会禁用某些特定的法术。这些法术通常会

被罪犯们用来进行盗窃或欺诈，比如那些可以令人隐形或产

生幻觉的法术。魅惑或控制他人的附魔系法术由于可以将对

象的自由意志清扫一空，因而最容易被指定为违法的法术。显

然，破坏性的法术也一样容易遭禁。当地的统治者还可能会禁

用某些特殊效应或法术（比如，如果他害怕被冒充便会禁用所

有类似变形的效应），并因此出台相关的法律进行限制。

魔法学派 Schools of Magic

游戏规则中有提到魔法学派（防护、幻术、死灵等），不

过你可以自行设定这些学派在你的世界中具体代表什么。与

之相似的，还有某些职业建议选项中所涉及的魔法组织（比如

诗人学院和德鲁伊结社），你也可以自行为其内容作填充。

你可以将世界设定为不存在任何与以上相类似的机构。

法师（以及吟游诗人和德鲁伊）可能相当稀少，以至于玩家角

色只是从师从某个导师而从未见过其他同职业的角色，而法

师也并非通过任何正统教育来研习相关魔法学派的知识。

然而，如果魔法的存在很平常，一些学术机构便可以直接

代表这些魔法学派。这些机构有着各自相应的阶级体系、传统、 规则和处事程序。例如，死灵师马特罗斯 Materros 是死灵师 帮会塔扎德帮 Cabal of Thar-Zad 的弟兄。作为其组织中地位
卓越的象征，他可以穿上红绿相衬的长袍以示其大师地位。而

他身着该长袍时，其他认识该帮会的人也可以一眼辨认出他

的显赫地位。由于塔扎德帮恶名在外，这种标志有好也有坏。

如果使用这种设定，你可以将各个魔法学派、诗人学院和

德鲁伊结社都设定为组织，并将本章前文所述的指引应用于

这些组织。作为死灵师的玩家角色可以培养自身在塔扎德帮
中的声望，而一名吟游诗人则可以在麦克福米德学院 College of Mac-Fuirmidh 中建立声望。

传送法阵 Teleportation Circles

大城市中存在的永久性传送法阵，有助于巩固其在奇幻 世界中的经济地位。这些法阵设置于神庙，研究院，奥法组织 大本营，以及一些重要的市政地点。法术如异界传送 plane shift、

传送术 teleport 和传送法阵 teleportation circle 都会与之相连 接。此外，由于每个传送法阵都算是一个进城的入口，因此它 们都会由军队和魔法力进行严密的看管和保护。

你在设计奇幻城市时，可以思考其内是否设置着传送法 阵，冒险者们又最可能打听到当中的哪几个。如果冒险者们可 以普通的使用传送法阵返回大本营，则你也可以用该法阵作 线索推动战役的发展。当冒险者们穿过传送法阵发现那些熟 悉的结界被打破，守卫们又都倒在血泊中时，他们会怎么做？ 如果他们完成传送时，被卷入两位结仇的神庙祭司的争斗又 会如何？冒险开始！


复活死者 Bringing Back the Dead

生物死亡时，他的灵魂会从身体分离出去并离开物质位

面到星界位面漫游，最终前往该生物的神祇所在位面。如果该

生物不崇拜任何神祇，其灵魂将前往其阵营所属的位面。使死

者复活意味着将该灵魂从这些位面带回其身体。

敌人可以采取各种措施使角色的复活变得更加困难。让

尸体远离他人，可以防止被杀害的角色通过法术如死者复活

raise dead 和复生术 resurrection 来恢复生命。

一个灵魂无法在非自愿的状态下被复活。若是不不想的

话不不能被复活。灵魂清楚知道任何意图复活它的对象其名 字、所述阵营和守护神（如果有），也可能因此而拒绝受其复 活。举个例子，如果荣耀的骑士史东·布莱特布雷德 Sturm Brightblade 被杀害，而尸体落入一名塔克西斯 Takhisis（恶龙 之神）的高阶女祭司手上。此时，史东可能会不愿意被这位祭 司复活，而她所进行的任何复活尝试都会直接判为失败。如果 这名邪恶牧师想要复活史东来对其进行审讯，她必须设法瞒 过他的灵魂，比如蒙骗某个善良牧师复活他，并在他复活的当 时马上将其抓住。










20















创作战役 Creating a Campaign

你所创造的世界是你为冒险者们量身定做的舞台。除此 之外，你不用有太多的其他想法。你可以用发散的形式运作各 种冒险，而冒险者们则可以作为其中唯一常驻的元素。你还可 以围绕冒险者们编造主题，以此将角色在世界上的成就整合 成一篇长篇史诗。

规划一整个战役看起来像是一份任务繁重的工作，不过 你并不需要一开始就设定好所有细节。你可以从最基本的内 容开始运作几个冒险，然后考虑如何随着战役的推进将情节 展开。你可以随自己心意大量或者一点点的丰富其中的细节。

战役从某场冒险开始。你会马上想要着手告诉玩家们怎 样的冒险正等在前方，并马上吸引他们的注意力。适当给玩家 透露一些关键信息，吸引他们下周接着回来看剧情发展。

小范围开始 Start Small

第一次构建战役时，你可以先从一个小范围开始。这时角

色们需要知道环境就仅限于某个城镇或某个村庄，有时也可

以包括附近的一个地下城。你可以设定某个男爵与附近的一

位公爵正展开一场战争，或者不远处的一个树林里正爬满伊 特怪 ettercap 和巨蜘蛛，而你还要把这些信息记下。不过在游
戏开始时，这个局部地区的内容就足够开始一场战役。跟随下

列步骤创建该局部地区。

1. 创建大本营 Create a Home Base

见本章前文“聚居地”小节所述，并依此构思一个聚居地。 地处荒野地区边缘的小规模小镇或村庄是大多数 D&D 战役中
很实用的大本营。而当你想要开启一个城市冒险的战役时，则

可以实用一个较大的小镇或城市。



















21


2. 创建局部地区 Create a Local Region

见本章前文的“绘制战役”小节所述，并依此以大本营为

中心绘制一幅省区尺度的地图（1 六角格＝1 里）。以大本营 为中心，为地图填充一天旅程可到达地区的内容（大概 25 到 30 里）。在其内布置两个到四个左右的地下城或者类似的冒险
区域。这种规模的地区应该有一个到三个左右，跟大本营相似

的其他聚居地，当然也应该作一些适当的构思。

3. 创建起始冒险 Creat a Starting Adventure

一个独立的地下城通常都可以很好的用作一场战役的起 始冒险。见第 3 章“创作冒险”以获得更多提示。
大本营通常都是角色们开始冒险的地点。这些出发地可

以是他们长大的地方，或是某个吸引他们前往的城市。又或者， 他们也可以从一个邪恶公爵城堡的地牢里开始，由于各种理 由（可能合法，也可能不合法）而被困于此，并因此直接被卷 入冒险之中。

在以上的每个步骤里，你所给出的细节描述只要满足玩 家的需求就足够。你不需要标示出村子里的每栋建筑，也不需 要为大城市里的每条街道命名。如果角色们从男爵的地牢开 始，你要给出这个第一次冒险地点的细节信息，但你不需要给 男爵的每个其实命名。草绘出一幅简单的地图，思考周围地区 的状况，再思考角色们在战役早期将跟那些任务进行交互。最 重要的是，将该区域的形象化时必须将其与你所设定的战役 主题和故事相衬。完成这些后就开始去运作你的第一次冒险 吧！

设定舞台 Set the Stage

决定好如何开展战役后，你就要考虑如何将玩家们安排 其中。为了方便传达，你可以将整个战役的基本情报编辑成一 份阅读材料。这份材料通常包括下列内容：

用于建立角色的所有受限或新加选项。比如新加或禁用的

种族。

角色们必须知道的所有关于战役背景故事的情报。如果你 给战役设定好主体或方向，这些情报可以包含围绕其为中 心的线索内容。

角色们所在起始地区的基本情报，比如所在小镇的名字，以 及其内或周边重要地点的名字，角色们所认识的重要 NPC 们的名字，或者甚至是一些指向某些麻烦事的流言蜚语。

确保这份材料简单精炼。其篇幅最多不超过两页。就算你 有十二页的创意想要表达出来，也要将它们留到冒险里，让玩 家们在游戏过程中慢慢揭示这些故事细节。

融入角色 Involving the Characters

一旦决定好战役内容，你就可以让玩家们决定如何让他

们的角色融入进去一起讲述这个故事。玩家们可以把握机会

将自己角色的历史和背景与战役联系起来，你也可以把握机

会决定角色们各种各样的背景故事如何跟战役故事相联系。

例如，某个隐士角色研究了什么秘密？某个贵族角色的家族


地位如何？某个平民英雄又命中注定要作何事？ 有些玩家有时可能会没有想法——并不是人人时时都那

么有创意的。这时，你可以从旁刺激，协助他们进行创作。对 其提出以下问题作为参考：

你是不是本地人，在该地区土生土长？如果是，你的家庭状 况如何？你现在住在哪？

你是刚刚来到这里吗？你从什么地方来？为什么来到这里？

你是不是跟某个战役开始事件相关的组织或人物有关联？ 他们是朋友还是敌人？

听取玩家们的想法，选择采用其中一些你可以接受的点 子。就算你想要所有角色都成长于起始小镇，你也可以考虑让 某个背景合适的角色作为外来者或移民户以适应这个世界。

你还可以给出适当的建议，以让角色的故事更适合你的世界， 或者也可以将战役的第一条故事线指向其故事。

创建背景 Creating a Background

背景的设计用于将角色扎根于世界，而创建新背景是将

玩家与你所创世界特殊性相容的好办法。与战役相关的特殊

文化、组织、历史事件相关的背景形象会特别强烈。也行，某

个特定宗教的祭司会过着乞丐一般的生活并被相同信仰的信

众们供养着，歌颂其守护神的功绩便可使其寻得对其信仰的

安慰和启迪。你可以创建一个流浪祭司的背景（或者修改侍僧
acolyte 背景）来反应这种形象。它还可以包括有乐器的熟练

项，其特质也可以包括从信仰获得某些恩赐。 创建新背景的指引在第 9 章“城主工坊”。

战役事件 Canpaign Events

奇幻世界中的重要历史事件会引起翻天覆地的变化：善

良势力与邪恶之间的史诗对峙引起的各种战争，摧毁整个文

明的自然灾害，军团或异域部落的大规模入侵，世界级领导的

暗杀事件等。这些惊世的事件标志着一个历史时期的开始。 一场 D&D 游戏里，许多的这类事件可以在你维持和推进
战役时提供灵感。许多普通而又没头没尾的系列故事往往会

轻易的落入俗套。就像许多电视节目和系列漫画一样，一场
D&D 战役也会在经历多次酒瓶装新酒的操作后变得索然无味。

就像演员和作家在无法入戏那样，玩家们——作为 D&D 游戏 这个载体的演员兼作家也会如此。当故事蜿蜒太久而没有一 丝变调，游戏的发展便会陷入困境。比如当同样的反派们和相 似的冒险不断重复而显得烦人无趣；又比如当世界脱离角色 们自行演化，或是不回应角色行为而特立独行之时。

惊世的各种事件会激发矛盾冲突，而新的事件和动向也 得以发生。这一切最终将世界沿着某个有意义的主调设定进 行变化，甚至还可以将世界故事的版图变得更大气更大胆。这 种变化——尤其是那些由角色的行为引起的变化可以用以维 持故事的活跃。如果这些变化难以察觉，角色们的行为也就缺 乏意义。当世界变得过于理智，也正意味着是时候作一些大变 动了。





22


编排事件 Putting Event in Motion

惊世事件可能发生在战役或一段故事的任何时期，但通 常都作为插曲出现在故事的开头，中段或结尾处。

将这些插曲事件编排在故事不同的时间也反映着不一样 的戏剧性。在故事的开头，一些事情将导致主人公们所在世界 发生剧变进而迫使其采取行动。角色们使用各种手段解决自 己的问题，而敌对势力则对其进行阻挠。他们努力达成目标， 直至某个转折点一场重大的冲突打断了角色们的计划，使其 世界再次发生剧变。角色们的前路也岌岌可危。故事的最后， 他们可能走向成功也可能面临失败，而世界也因角色们或好 或坏的行为方式再发生变动。

在 D&D 战役的开头，惊世事件可以迅速引出冒险线索并 直接影响角色们的生活。在中段，事件可以导致角色们的命运 发生重大逆转——被打败后再崛起，或是胜利之后再失败。在 战役快结束时，这些事件将作为激动人心的故事高潮并产生 深远的影响。作为角色们行动的结果，这些影响甚至会在故事 结束后依然持续。

何时收敛 When Not to Shake It Up

构思叙事时，要注意不要做“假动作”，或是做一些纯粹 为做而做的事。假动作无法促进故事向前发展，也无法吸引角 色行动或引发变化。许多动作电影都受假动作所苦，当飞车追 逐、枪战和爆炸场面铺天盖地，但最终只是稍微给角色制造了 一点妨碍，却又令观众感到厌烦而缺乏推动故事的情节。某些

D&D 战役也会落入同样的俗套，连串的世界性大灾难一个接 一个的出现，但又缺乏跟角色和世界的联系。因此，DM 们最 好不要一有机会就随意插入一些重整世界的点子，而让这些 惊世事件显得稀松平常。

一条普适的规则是：一场战役可以容纳最多三次大规模 惊世事件：一次在开头，一次在中段，一次在接近结束时。充 分使用多种小规模事件干扰小范围的地域如村镇、部族、封地、 公国、省区等等。毕竟不管影响多微弱，每个明确的事件都会 动摇某些人的世界。让难以预料或可怕的事件频繁影响世界 的小部分区域，然后把那些大规模影响深广的事件留给战役 中更重大的时刻。

惊世事件 World-Shaking Events

你可以使用本节内容作为参考或灵感材料来安排自己的

世界里正在发生（或将要发生）的惊世事件。又或者，你也可

以依下列表格随机决定一个事件以激发自己的创意。以该方

式随机决定事件也可以体现出这些事件难以预料的特点。

首先，选择一个惊世时间的类别或对照表格“惊世事件”

骰一个类别。


惊世事件 World-Shaking Events d10 事件
某领袖或某时代的崛起
某领袖或某时代的没落
毁灭性灾难
敌袭或侵略
叛乱、革命、颠覆
灭绝或枯竭
新组织
发现、发展、发明
9	预示、征兆、预言
10	神话与传奇

1~2．领袖或时代的崛起或落幕 Rise or Fall of a

Leader or an Era

定义各个时代的都是当时的重要领袖、变革者和暴君。这

些人物改变着世界，并将自己的印记深深的铭于历史的篇章

中。他们得势时尽力去塑造所在的时代和地区。而当他们失势

或去世之后，其残存的影响也依然经久不散。

确定影响新旧时代的领袖其所属类型。你可以从表格“领

袖类型”中选择其一，或者使用该表格随机选取。

领袖类型 Leader Types d6 领袖类型
政治
宗教
军事

罪犯/黑道
艺术/文化
哲学/学问/魔法


政治领袖指君王、贵族和酋长。宗教领袖包括神祇化身、 高阶祭司和救世主，还包括修道院的主持以及有影响力的宗 教党派领袖。大的军事领袖控制着一整个国家的兵力。他们包 括各种军事独裁者、军阀和战争议会头目。小的军事领袖则统 领着一些地方民兵、帮派和其他军事组织。大尺度上的罪犯和 黑道领袖通过密探、回落和黑市交易形成的网络行使实权。而 小尺度上则是一些地方帮派头目，海盗船长或土匪强盗。艺术 文化方面的领袖是一名鉴赏家，他的工作影响着时代的精魂 并改变着人们的思维方式：比如一位杰出的作家、吟游诗人， 或是那些被称作法庭上的傻瓜一样以艺术和表演的形式为大 众揭示宇宙真理的人。在小尺度上，这些人可能是一个有影响 力的地方诗人、艺人、讽刺作家、雕刻家等。哲学、学问或魔 法方面的大领袖通常是天才的哲学家、帝王的顾问、开明的思 想家、世界知名的学问权威或是某位大法师。小领袖则可能是 某个当地智者、先知、野法师、睿智的长者、教师等。

领袖崛起，时代的开端 Rise of a Leader, Beginning of an Era。许多戏剧性故事中，新领袖都是崛起于某个纷争或混乱 时代结束之时。有时是出自一场战争或起义，又或者来自某次 选举，某名暴君的陨落，某段预言的实现，或是以一名英雄登 场。另一种情况是，新领袖也可能本身是一名暴君，一只邪魔， 或是黑心的反派，而随之结束的可能曾经是一段和平、安宁、 公正的时代。





23


新领袖动摇了战役中世界根基，并使指定地区开始进入 一个崭新的时代。该人物会如何在该时代影响世界？参考以 下若干事项以设定领袖出现时对世界的影响：

指出一件在该世界中属于普遍事实的事件，而该事实在该 领袖崛起或在其影响下时变得不再适用。这是新领袖当权 时造成的最大影响，也将变成该时代的显著特征，并以此在 历史上留下记忆。

指出一个刚刚死去、被击败或失踪的人物，并以此为契机让 该领袖走向当权的道路。这可能来自某场败仗，某种旧观念 的颠覆，某个文化传统的复兴等事件。死去、失败或失踪的 是谁？他们自愿妥协了什么条件？新领袖跟这场事件有何 联系，或是这场事故只是一次意外？


毁灭性灾难 Cataclysmic Disaster d10 毁灭性灾难
地震

饥荒/旱灾
火灾
洪水

瘟疫/疾病
火雨（陨石雨）
风暴（飓风、台风、海啸）
火山爆发
9	魔法异变或位面扭曲
10	神圣审判

某些在表中列出的灾难在你的战役世界中发生时，可能


该领袖在其美德之外由于某个缺点激起了部分民众的愤怒。 并不容易被人们发现。沙漠世界中发生了一场洪灾？草原大 这个缺点具体是什么？什么样的人们或团体会因此奋起反 地上喷发了一座火山？当随机选择的灾难与你的设定相冲突
对该领袖？或者相反，该领袖的最大美德是什么，而又有什	时你可以重新进行选择，不过，挑战自己为这种灾难编一个说

么人愿意因此在其身边担当守护？	法也可能得到一些有趣的结果。

何人正追随该领袖却又心存疑虑？这人与该领袖相当亲近 表中有两个与别不同的类型，其产生的结果在我们真实 而深受其信任，且掌握着该领袖的某些心底的恐惧、迟疑和 世界中只能找到近似的状况。你可以将魔法异变和位面扭曲

恶习。

领袖殒落，时代的终焉 Fall of a Leader, End of an Era。

万物有始必有终。王者的陨落使世界的版图得以重置。律法更 迭，旧俗也替换为新风。民众对前领袖陨落的事实从波澜不惊 逐渐变化，直至最后那旧日时光忽然成为了他们追忆从前的 片段。

逝去的领袖可以是一位仁慈的统治者，一名有影响力的 公民，甚至可以是角色们的对头人。该人物的逝世使那些曾受 其影响的人们发生了怎样的变故？参考以下若干事项以设定 领袖殒落后对世界的影响：

指出该领袖为其所统治或影响的区域或星球所带来的正面 变化。而该变化是否在其逝去后仍在持续？

阐明在该人物治下民众的态度或心情。民众是否意识到某 些关于该人物本身或其掌权时的重要事件，而是否又有某 些事件将要曝光？

指出某试图填补此时权力真空的人物或团体。

指出某阴谋对付该领袖的人物或团体。

指出三件纪念该领袖的事件。

3．毁灭性灾难 Cataclysmic Disaster

地震、饥荒、火灾、瘟疫、洪水——大范围的灾难会在毫 无防备下抹消掉整个文明。自然（或魔法）的灾难重塑了世界 版图，摧毁了社会经济，重新塑造了整个世界。有时候，幸存 者们会从废墟中开始重建。比如，芝加哥大火便使城市得以用 现代方式重新规划。然而，大多数的灾难都只是留下一片废墟， 就像被埋葬在火山灰下的庞贝古城 Pompeii，或沉没于海浪中 的亚特兰蒂斯 Atlantis。
你可以从表格“毁灭性灾难”中自选或随机选择一个灾难

事件。


着两种灾难想象成核事故，即某种使大地和人民都非自然的

发生变异的重大事件。例如，在艾伯伦战役设定中，一场魔法

灾难使一整个国家变成四处风声鹤唳的废土，并以这种形式 借宿了终末之战 the Last War。

神圣审判也是完全独特的另一种事件。你可以将其定作 任意形式的具体事件，而它通常规模宏大、后果明朗且往往发 生于不经意间，并且还是神祇不悦的一种迹象。

你可以从世界版图上抹消某座城镇，某个区域或某个国 家。一场灾难肆虐大地并最终摧毁了某个角色们曾经熟悉的 地方。只剩下一两个幸存者为角色们诉说着事件的始末，并让 角色们以此深刻认识到这场灾难导致的后果。一场灾难还会 留下什么样的持续影响呢？参考以下几点来定义灾难的本质 和其导致的后果。

确定是什么引致了灾难，以及它从何处开始。

某个征兆或者某些系列化的迹象曾预示着该事件即将发生。

为这些征兆作一些详细的描述。

描述或命名某警告民众大难降至的生物。而听到他的警告 的又是什么人？

那些侥幸（或不幸）幸存的都是什么人？

分别描述该区域灾难前后的模样，并进行前后对比。

4．敌袭或侵略 Assault or Invasion

最常见的惊世事件即某集团强势侵略另一集团，通常是 指军事对抗，不过有时也可以是渗透入侵或是殖民强占。

敌袭与侵略的不同之处在于其袭击并不针对占领或夺权。 从另一角度来看，敌袭通常是一场侵略的开始。

除规模的因素以外，作为惊世事件的敌袭或侵略多由于 其后续影响改变了角色们所在的世界而闻名。而其影响也会 在首战或夺权之后一直持续下去。

预想一下受到袭击或侵略的是战役世界中的哪部分。根 据战役当前所涉及的规模，该区域可以小如城市的一个小区， 也可以大如一整个大陆，整个世界甚至整个存在位面。




24


定义该侵略者，并确定其是否代表某个已知敌人或未知

对手。选择某个已对你所选区域造成危险的威胁，或使用表格

“侵略势力”以决定该入侵者。

侵略势力 Invading Forces d8 侵略势力
1	某犯罪集团

怪物群或某特定的怪物
3	某位面的威胁

某旧敌被唤醒、复生或复兴
5	某分裂派系

某蛮荒部族
7	某秘密社团

某背叛的盟友

然后思考冲突相关的其他内容：

指出某个因素，其存在导致防御方在敌袭或侵略中处于始 料未及或无法抵御的状况。

对抗敌袭或侵略时，首个挺身而出的抵御者发生了某些事 情——某些其他人不愿提起的事情。究竟是何事？

攻击者或侵略者其行动的动机在开始时并不明朗或者不被 理解。而其动机具体是什么？

谁成了叛徒，又是在什么关键时刻倒戈？他们为何这么做？ 是否有某个攻击者曾试图制止袭击计划，或者是否有某个 防御方的关键人物向侵略者投降？

5．叛乱、革命、颠覆

Rebellion, Revolution, Overthrow

不满当局的某人或某团体推翻其统治政权并取而代之， 或者试图取而代之而终告失败。不管其结果如何，一场革命

（哪怕只停留在计划阶段）就足以重塑整个国家的命运。 一场革命的规模并不一定像大群平民反抗贵族阶级那样。

小规模的革命如商会反抗其领导阶层，神庙人员推翻其祭司 团体，并以此推行某些新的信条。在城市边缘地带，森林之灵 们试图推翻伐木取材的文明势力。又或者，革命的规模甚至可 以宏大至人类崛起而推翻众神。

预想一下战役世界中的哪一部分被卷入革命。挑选你当 前战役中的某一权利集团，再指出（或新建）一个与之对立的 集团并在两者之间挑起革命。然后，你可以运用以下几点充实 该矛盾冲突：

指出反叛者想要或希望达成的三个事物。

反叛者赢得了反抗对立当局的某次对抗，甚至为此付出了 极大的代价。他们是否以此达成了三个目标其一？其成果 可以维持多久？

阐明旧政权下台后付出了怎样的代价。是否有某些旧政权 的人依然在新政权里当权？如果旧政权依旧掌权，描述其 领袖对革命者施予的一种惩罚方式。

反叛方的一名主要领袖（作为革命某种程度上的代表）因为 某些其自身的原因而参与到事件中。描述该人物并阐明其 参与革命的真实动机。

从革命开始就一直存在着一些怎样的问题？


6．灭绝或枯竭 Extinction or Depletion

某些曾经存在于战役世界的东西消失了。可以是某种贵 金属资源，也可以是某种在当地生态系统中至关重要的植物 或动物种类，或是属于某个种族或文化所有人。其缺失引起了 一系列相联系的连锁反应。

你可以在战役世界中抹消掉曾经存在的某人，某地或某 物。小尺度上看，可以是一个家族王朝的没落，或是曾经繁华 的矿区小镇因矿产枯竭而沦为一座鬼镇。大尺度上，可以是魔 法消亡，最后一头龙被屠戮，或是最后一名妖精贵族离弃世界。

那些曾经存在于世（或是你所选地区）的东西究竟是什么？ 如果你暂时没什么头绪，则可以从表格“灭绝或枯竭”中找找 主意。

灭绝或枯竭 Extinction or Depletion d8 消失的资源
一种动物（昆虫、鸟类、鱼类、牲畜）
宜居地
魔法或魔法使用者（所有魔法，或者一个特定的魔法学派）
一种矿产资源（宝石、金属、矿石）

一个怪物种类（独角兽 unicorn、蝎狮 manticore、龙）
一个人（家族血统、氏族、文化、种族）
7	一种植物（庄稼、树木、药草、森林）

一处水道（河流、湖泊、海洋）

另外，思考以下问题：

指出曾经依赖该消失物的一个领地，种族或一种生物。他们 如何弥补这种缺失？或者试图用什么办法作替代？

这种缺失归咎于何人或何物？

描述一项这种缺失带来的直接影响。为该缺失对世界长远

的影响或改变作一项预言。在这种缺失下什么人或者什么 东西最终受损最为严重？又有什么人或什么东西从中得益 最大？

7．新组织 New Organization

新建起来的教团、王国、宗教、社团、帮会和邪教，通过 其活动、学说、教义和规条动摇整个世界。立足于特定的本土 范围时，与现存权力集团作对的新组织可以通过给对方施加 影响、颠覆、支配、结盟等方式壮大己方的基础实力。而强大 的组织则可以通过其足够权威的影响力统治世界。一些新组 织为民众谋福利，而另一些则在成长壮大后反过来威胁那些 曾经在其庇护下的市民。

一个重要的全新组织可能在世界的某处崛起。其起始阶 段可能会十分卑微或十分幸运，唯一确定的是：随着其贯彻当 前的轨道不断壮大，它必将改变世界。有时候，组织的阵营定 位一开始就十分明确，不过也可以先表现一种比较含糊的道 德标准，并随着时间推进渐渐从其教义、规条和传统中揭示。 选择该组织的类型，或者你也可以运用表格“新组织”来作为 创作灵感。







25


新组织 New Organization d10 新组织
犯罪集团/强盗同盟 
公会（石匠、药剂师、金匠）
3	魔法结社/社团
军队/骑士教团
新的家族王朝/部族/氏族
࿿࿿࿿K献身于一种信条或理念的哲学/修行
࿿࿿࿿K领土（村庄、镇子、公爵领地、王国）

࿿࿿࿿K宗教/小分教/派别
9	学校/学院
10	秘密社团/邪教/帮派

然后，思考下列全部或某些项目：

࿿࿿࿿K新的集团取代了世界上现存的某个权力集团，并从中获得 了领地，信徒甚至反对者，还因此削减了当前权力集团的总 数量。该新建集团取代了谁，或是取代了什么？

࿿࿿࿿K新的集团针对吸引某一特定群体。选定该集团是否特别欢 迎某一特定种族，社会阶层或人物职业。

࿿࿿࿿K该新集团的领袖因某一特定高尚品格而受其追随者追捧。 详细说明为何人们尊重其该项品格，而该领袖又如何以行 动回应其追随者的支持。

࿿࿿࿿K一个反对该新组织崛起的敌对集团。在你的战役中选择一 个现存的权力集团，或从表格中选择一个类别并新创一个 组织作为该组织的对手。为该敌对组织设定为何其反对新 集团，其领导是何人，以及他们打算如何制止其对手。


发现 Discoveries d10 发现
࿿࿿࿿K属于某个传奇种族的远古遗迹/迷失之城
࿿࿿࿿K动物/怪物/魔法突变体
࿿࿿࿿K发明/技术/魔法（辅助性、破坏性）
࿿࿿࿿K新的（或被遗忘的）神灵或位面实体
࿿࿿࿿K新的（或重新认识的）神器或宗教圣遗物
࿿࿿࿿K新大陆（岛屿、大陆、失落的世界、半位面）
࿿࿿࿿K异界物件（位面传送门、外星太空船）
࿿࿿࿿K人物（种族、部族、失落的文明、殖民地）
9	植物（奇迹药草、真菌寄生物、智能植物）
10	财富资源（金子、宝石、秘银）

决定类型后，你可以确定它具体是什么，由谁发现，以及 其具有何种影响世界的潜力等内容，以使其更加生动。理想的 情况下，战役中的冒险可以帮你填充这些空缺，而在此过程中 必须留意一下内容：

࿿࿿࿿K这项发现让某个特定的个人，团队或派系获得更多收益。什 么人得益最多？指出他们从该发现中所收获的三项收益。

࿿࿿࿿K这项发现让某个人，团队或派系直接受损。什么人受到的损 害最大？

࿿࿿࿿K这项发现引致了某些后果。指出三项间接影响或副作用。又 有谁无视这些间接影响？

࿿࿿࿿K指出两三个尝试霸占或控制该发现的个体或派系。其中谁 最有机会成功？他们想要从中获得什么，而控制该发现后 他们又想要做什么？


8．发现、发展、发明

Discovery, Expansion, Invention

新大陆的发现拓展了世界版图且改变了各国的边界。魔

法与技术的新发现使曾经只是停留在想象层面的事物成为现 实。新资源与考古研究创造了机遇与财富，吸引了众多勘探者 和权力集团动手将其纳入控制。

一项新发现（或者对旧物的重新认识）可以塑造历史进程 和时代事件，并促使战役世界向更有意味的方向发展。以该发 现大冒险的引子，或者以此引出一系列线索。也可以借此机会 在该世界中创作一种独特的怪物、物品、神灵、位面，甚至一 个种族。这种发现并不一定要非常原创独特，只要其可以发挥 作用就可以作为战役的风格。

如果这些发现是由冒险者在你的战役中探索而来，则其 存在感将更为突出。当发现一种具有魔力的矿物，开拓出一处 适合殖民的新大陆，或者发现一个强大到足以破坏世界的远 古武器时，可能也将以此为动机引发一系列重大事件。此时正 好可以让玩家们借此体会到自己的行为对该世界的具体影响。

确定该发现事件的类型，或者你也可以从表格“发现”中

找到一些概括的主意。


9．预示，征兆，预言

Prediction, Omen, prophecy

有时候，对某个惊世事件的语言本身也会成为一件惊世 事件：一场预示着诸帝国陨落的征兆，某些种族的终焉，或是 世界末日的征兆。某些时候，一些征兆也可能带来一些好事， 比如某个传奇英雄或救世主的到来。不过，最戏剧化的依然是 那些警告迫在眉睫的灾难或黑暗时代即将到来的预言。与其 他惊世事件不同，这些事件的后果不会立即发生。因而，一些 个体或派系为控制其对自身的影响，开始奋力去推进实现或 避免该预言（或是改变其实现的方式）。预言的推进者或阻碍 者在其活动期间也会在战役中留下一些冒险的线索。由于一 项预言需要花费一段时间来实现（或避免），其内容完全可以 是某个规模庞大的重大事件。

试想一场惊世预言的曝光。如果各种事件按部就班的实 现，该预言也将实现并最终大大的改变整个世界。不必犹豫的 让该预言尽量变得具体而响亮，并注意以下几点：

࿿࿿࿿K创作一项预言以透露战役世界即将发生的重大变化。你可 以从当前战役中引申一个出来，或是随机决定一个惊世事 件再慢慢填充细节。













26


࿿࿿࿿K列出三项或更多即将发生的征兆慢慢引出预言。你可以直 接运用当前战役中已发生的事件，以便更方便的填充预言 的内容。而其他的事件未来可以陆续出现，或者甚至完全不 会发生。这取决于角色们所采取的具体行动。

࿿࿿࿿K描述揭示预言的人物或生物，以及发现该预言具体经过。其 被揭示时，这些生物都得到了些什么？而他们又失去了什 么或牺牲了什么？

࿿࿿࿿K描述支持预言并努力促使其实现的个人或派系，以及那些 竭尽全力避免预言实现的人。他们分别如何开始其行动？ 其行动又使什么人从中受害？


基本型 The Basics

奇幻世界的历法虽然不一定要照搬现代历法，但是你照

搬也没什么关系（见边栏范例的“哈普托斯历法”）。一个月中

的每一周是否要分别有个独特的名字？每个月某几个特定的 日期呢？比如古罗马历法的伊德斯日 ides、诺内斯日 nones 和

科林德斯日 calends。

自然周期 Physical Cycles

确定季节交替的时间，并以冬夏至和春秋分为其标志。月


࿿࿿࿿K预言的某一部分并非事实。在你列出的征兆选择其一，或选 份是否与月亮（或多个月亮）的月相相关？当这些日子到来时， 择该预言所描述的惊世事件中，与你所创某细节相对应的 是否还伴随着发生一些奇异的或魔法类的效应？ 某一征兆。将该征兆设定为非事实，如果条件允许，则可以


将与其相反的另一项设定为事实。

10．神话和传说 Myth and Legend

相对于战争、瘟疫、发现等类型的常规惊世事件，神话事

件便是相对更为超越超脱。神话事件可以作为某个远古或遗

失预言实现，或是作为一场神圣干预的活动。

回头再看，你当前的战役或许也存在一些可用于塑造该

事件的主意。如果你还需要一些灵感，对照表格“惊世事件” 骰一个 d8（代替原来的 d10）。而当你跟着这场灾难的走向持 续推进时，再充分发挥你的想象力将其结果无限放大。

领袖或时代的崛起或陨落，可以作为某个神灵的诞生或 死亡，或是某个纪元或整个世界的终焉。一场毁灭性灾难，可

以是一场灭世的大洪水，一场冰河世纪，或是一场僵尸末日。 一场敌袭或侵略，可以是一场世界大战，一场跨越整个世界的 世纪入侵战，某个威胁全世界的怪物重新觉醒，或是善恶的最 终一战。一场叛乱可以是某个或某些神祇遭废黜，或是某个新 势力（比如恶魔领主）获得神格而崛起。一个新组织可以是一 个版图遍及世界的帝国，或是某些新神祇组成的神系。一次发 现事件可以关于一个末日装置，或是通向某骇人次元的传送 门，其内支离破碎的宇宙中还栖息着恐怖之物。


宗教节日 Religious Observances

在你的日历中编排一些圣日。世界中每个确定的神祇每 年都至少要有一天作为其圣日，而其中一些圣日还对应着某 些节日庆典如新月日或春秋分。圣日通常是纪念某神祇的成 就（比如在丰收季节向农业之神致敬），或是历史上跟神祇崇 拜相关的特定时间，诸如某个圣者的出生或逝世，某神灵显灵 之日，现任高阶祭司的就职纪念日，等等。

一些特定的圣日是全民性的事件，在相应神灵神庙所在 地的城镇中，全体市民都会参与到庆祝。丰收节日通常也会举 行盛大的庆典。其他普通的圣日则只被侍奉相应神祇的人物 当成重要日子。而这些日子依然由各祭司们各自施行献礼，并

在特定的日期时间里，在神庙中主持内部的仪式或献祭活动。 另外还有存在一些本土化的圣日，只有一些持有特定信仰的 神庙才会去庆祝。

想一想祭司们和平民百姓如何庆祝各种圣日。走进一座 神庙，坐到一张长椅上听取传道是大多数外人对奇幻宗教日 表示崇敬的方式。司仪祭司通常会为其神灵主持献祭。信徒们 会带牲畜到神庙进行宰杀或是焚香作供奉。富有的市民会带 去更大的牲口，以炫耀自身的财富并展示其虔敬。人们从先祖 的墓穴中取来祭酒。然后在黑暗的圣所中通宵守夜，或是在盛 宴中颂扬神灵的恩泽。


跟进时间 Tracking Time

你可以用一张日历来帮你记录战役中的时间经过。更重 要的是，它还可以帮你计划接下来即将撼动世界的危机事件。 这种简单的时间跟进方法跟我们在现实生活中使用日历的方 法相同。选定一天作为该战役的起始日，然后在冒险者们进行 旅行和各种活动的每一天分别做好记录。日历上还可以为你 记载季节变换和月相变化的周期。更重要的是你还可以使用 日历来跟进一些重要的节假日，以及一些有助于塑造战役的 关键事件。

使用该方法是个好的开始，但你并不一定要像现代日历 一样使用这种日历。如果想为自己的世界自定义一份日历，你

还可以考虑以下几个特性类型。


民众节日 Civic Observances

除了占日历节日绝大部分的圣日外，其他还有很多地方 或国家节日。君王的诞辰，重要战争的胜利纪念日，工匠节日， 集市日，以及其他一些以类似理由藉以庆祝的当地节日。

奇幻事件 Fantastic Events

既然你设定的是一个奇幻世界而不是无聊的中世纪社会， 那你当然还可以加入一些明显具有魔法性质的事件。例如，一

座幽魂般的城堡会在每年冬至时出现在某做山上，或者每三 次满月过后某群兽化人都会产生强烈的嗜杀欲望。又比如，在

每个月第十三日，某个被遗忘许久的游牧部族会以幽魂的形 式集体出现并四处游荡。








27


某些奇特的事件如彗星到来或月食等，还可以作为好用

的冒险元素，而你也可以随意将其记载到你的日历之中。你的

日历定下何时月圆月缺，不过你仍可以安排一些其他的特殊

情形避免当时的状况发生。

战役收尾 Ending a Campaign

战役的收尾处必须联系起所有开头和中段中提及的威胁， 而你也没必要非得将战役推进到 20 级才满足。只要故事到了 自然结束时，你就可以准备收官了。

邻近结尾时，你要确保预留了足够的空余让角色们得以 完成一些其个人的目标。跟战役故事一样，他们自己的故事也 需要有个圆满的结局。理想情况下，一些角色的个人目标可以 在最终冒险的完成顺势达成。在大结局之前，你都还可以制造 机会让角色们实现一些未完的目标。

结束当前战役后，就可以开始一场新的战役。如果你打算 用同一组玩家开始一场新战役，则这些玩家曾经的传奇行为 也可以作为基础参考资料投入到新设定中。让新角色体会旧 角色们如何改变了世界。但最终开始的新战役会是一个有着 全新角色的全新故事。而角色们也不必一定要带着则曾经获 得的英雄光环。

哈普托斯历法 The Calendar of Harptos

被遗忘国度使用的哈普托斯历法命名自其作者，一个去世许 久的法师。每年的 365 日分成每月三十日的十二个月，大致对应 着真实世界格里高利公历的月份。每个月细分为三个十日。五个特 殊节日连接在月份交替时并标记着相应的季节。另一个特殊假日 ——盾会 Shieldmeet 每四年会加入到仲夏之后，相当于现代格里
高利公历中的闰年 leap year	。
					
	月份	名字		俗名
	1	哈莫 Hammer		深冬之月 Deepwinter
			年度假日：	仲冬日 Midwinter
	2	鲁里 Aluriak		冬爪之月 The Claw of Winter
	3	彻斯 Ches		暮爪之月 The Claw of Sunsets
	4	塔司 Tarsakh		风爪之月 The Claw of Storms
			年度假日：	绿草日 Greengrass
	5	莫多 Mirtul		融雪之月 The Melting
	6	凯索 Kythorn		花期之月 The Time of Flowers
	7	菲路 Flamerule		夏潮之月 Summertide
			年度假日：仲夏日 Midsummer
			四年度假日：盾会日 Shieldmeet
	8	莉西 Eleasias		烈日之月 Highsun
	9	伊莱 Eleint		枯萎之月 The Fading
		年度假日：丰收日 Highharvesttide
	10	玛诺 Marpenoth		落叶之月 Leaffall
	11	乌塔 Uktar		腐叶之月 The Rotting
		年度假日	：月之祭典	The Feast of the Moon
	12	奈托 Nightal		岁末之月 The Drawing Down


游戏风格 Play Style

当你构筑好一个新世界（或直接选用现成的设定），并创 作在该战役中发生的关键事件后，就算是成功定型了战役的 内容。你的下一步便是确定如何运作你的战役。

如何正确运作一场战役？这取决于你的游戏风格以及参 与玩家的动机。思考参与玩家的口味，你作为 DM 的权力，桌

面规则（在第 3 部分进行讨论），以及你想要运作的游戏类型。 跟玩家们讨论你想象中的游戏体验该是什么样子，并让他们 反馈建议。毕竟该游戏同时也是他们的游戏。确保准备工作足 够明了，以让参与的玩家们有理有据的作出选择，并协助你确 保在运作游戏时以你想要的方式进行。
参考以下两个极端化的游戏风格范例。

砍杀 Hack and Slash

冒险者们踢开地城房门，与怪物战斗，然后拿走宝藏。这 种游戏风格简单，直接，刺激，有趣且动作要素丰富。玩家们 只花少量的时间来发展角色个性，进行非战状况的扮演，或讨 论地下城中直接威胁以外的事情。

这样的游戏中，冒险者们面对显然邪恶的怪物和对手，并
且偶尔遇到显然善良并提供协助的 NPC。不需考虑冒险者们 会苦于怎么处置囚犯，或者讨论闯入捣毁一个熊地精 bugbear

的巢穴是否正确。不必跟进在城镇里花费的时间和金钱。当他 们完成一项任务时，尽可能让冒险者们迅速进行下一步行动。 角色们的动机只需要针对杀戮怪物和获取宝藏的欲望就可以 了。

投入故事 Immersive Storytelling

深水城 Waterdeep 正处于政治混乱的威胁中。冒险者们

必须前往劝说诸位身为城市秘密管理者的幕后领主 Masked Lords，而这必须让角色们和领主们双方进行会谈，以解决双
方理解和计划上的分歧。这种游戏风格更深入更复杂，也更富

挑战性。其重点并非在战斗而是在于谈判、政治策略以及角色

互动。有时候一整个游戏段落都不涉及一场攻击检定。
这种风格下的 NPC 会跟冒险者们一样复杂而充满细节， 尽管其重点在于动机和个性，而非游戏资料。为你每位玩家的 角色预想更多关于其行为及缘由的额外信息。前往神庙向祭 司资讯建议，跟与兽人遭遇战同样重要。（且不要期望冒险者 们会跟兽人开战除非他们有动机这么做。）有些角色有时会采 取与玩家最终判断相反的行为，因为“这就是这个人物会做的 事。”

由于战斗并不是重点，关于角色成长的游戏规则便不再 重要。属性检定调整值和技能熟练项变得比战斗加值更为重 要。为配合玩家的扮演需求，一些规则可以自由更改或甚至直 接无视，详情可以参照本书第 3 部分的相关建议。








28



两者之间 Somting in Between

大多数战役的游戏风格处于这两个极端范例之间。其中 设计大量的动作要素，同时战役也提供一条持续性的故事线 同时还需要与各角色进行互动。玩家们发展其角色的行为动 机，并享受在战斗中展示其技能的时刻。为了维持两者的平衡， 你需要混合着安排一些扮演型遭遇和战斗型遭遇。哪怕在地 下城设定中，你也可以布置一些并不涉及战斗而是提供帮助 的 NPC，哪怕他们消极到只会与人作谈话交流。
思考你所偏爱的游戏风格，并参考以下几个问题：

࿿࿿࿿K你是否执着于现实主义和真实因果，或者你是否更想要让 这游戏更接近一出动作电影？

࿿࿿࿿K你是否想让游戏保持中世纪奇幻风格，或者你是否想要探 索一些别的时代或某些更现代的想法？

࿿࿿࿿K你是否要保持一种严肃的基调，或以幽默搞笑为目标？

࿿࿿࿿K即使选择严肃基调，其中的行动是偏向轻松随性还是紧张 刺激？

࿿࿿࿿K放胆去做是不是值得推崇，或是玩家们必须三思而慎行？

࿿࿿࿿K你是喜欢预先策划好冒险的内容，还是偏向于在关键时刻 即兴发挥？
࿿࿿࿿K该游戏是否满满的拼凑了各种 D&D 元素，或者它是否围绕 着恐怖主题？
࿿࿿࿿K该游戏是面向全年龄段呢，还是涉及成人主题？

࿿࿿࿿K你是否不介意道德争议，比如允许角色为达目的不择手段 的四处搜刮？或者你会不会愉快的接受一往无前的英雄主 义，比如公正、牺牲和帮助被压迫者？

待探索的世界 A World to Explore

大多数战役都会涉及让冒险者们在各地之间旅行，探索环境， 并认知其所在的奇幻世界。这种探索可以在任何环境下发生，包括 广阔的野外，迷宫般的地下城，幽暗地域下幽影密布的地道下，城 市街道拥挤的街道中，或是翻涌的海水里。寻路越过障碍，寻找隐 藏物件，调查地下城的怪异特征，分析线索，解决谜题，以及绕开 或解除陷阱等，都算作探索的一部分。

有时探索只是游戏的次要部分。例如，你可以告诉玩家们，他 们在到达某个有意思的地点时，一路上度过了平平无奇的三天，以 此粉饰一场并不重要的旅程。另一些时候探索则是重点，作为描述 世界或故事奇妙之处的绝佳时机，并以此吸引玩家的兴趣让其沉 浸其中。类似的情况是，如果你的玩家喜欢解谜、寻路和找密门， 你便可以考虑在战役中加强探索的相关内容。


角色姓名 Character Names

角色们的姓名也是你战役风格的一部分体现。在开始一

场新战役时，不妨跟你的玩家们设置一些与此相关的基础规 则。一个成员分别是希提斯 Sithis、塔瓦克 Travok、安娜丝翠

娜 Anastrianna 和凯隆 Kairon 的队伍，有个名叫鲍勃二世 Bob II 的人类战士显得特立独行，而且他还和那个被狗头人杀死的 鲍勃一世 Bob I 相似而有所区别。就算每个人都随意起名字也 没关系。但如果大家想更用心的为角色起名，便可以帮鲍勃的 玩家起一个更合适的名字。

每个玩家角色名字的风格和构思必须相衬，而它们也必 须跟战役所在世界相衬——此外你所创作的非玩家角色和地 点名字也必须符合这规矩。塔瓦克和凯隆不会想去接“小蛋糕 领主 Lord Cupcake”的任务，或者去拜访“橡皮糖岛 Gumdrop

Island”，又或者去解决一个名叫“小雷 Ray”的疯狂魔法师。

持续或连载式战役 Continuing or Episodic

Campaigns

系列化联系的冒险是战役的支柱，你有两种不同的方式 建立它们之间的联系。

持续式的战役中，相联的冒险共用一个大目标或某个反 复出现的主题（或复数的主题）。战役相关的所有冒险可能针 对某些反派的回归，某些巨大的阴谋，或是某个幕后黑手。
一场持续式的战役全程贯彻一个如奇幻长篇史诗般宏大

的主题和故事线。玩家们的乐趣在于其本场冒险的行为同时 也将影响下一场冒险。策划与运作这种战役对 DM 有着相当 的要求，但从中也能获得等价的欢乐与深刻故事性。

而连载式战役则相反，它更像每周定时上映的电视节目， 每集都播放一个独立且不作为主导的故事。它可能需要符合 某种表现其本质的前提：玩家角色们是受雇的冒险者，或是进 入未知地带搜查并面对一连串不明危机的探险者。他们甚至 可以是一群考古学家，冒险进入一个个远古遗迹去搜寻古董 珍物。这种连载式游戏可以任你创作诸多冒险（或者购买一些 出版过的冒险），而你将它们放入战役中时还无需考虑其是否 与前后的冒险故事相适应。

战役主题 Campaign Theme

如同在文学作品中一样，战役的主题表达了故事所包含

的深层释义，以及故事展开时各人体会到的一些基本要素。你

的战役不必非得是一件文学作品，但它依然可以基于一个大

致的主题并以此带领故事走出一种特殊的风格。思考一下各

范例：














29


࿿࿿࿿K一场与直面无可避免的生命大限相关的战役，可以是具象 化的不死怪物，或是通过所爱人的死去来表现。

࿿࿿࿿K一场与潜伏的邪恶周旋的战役，可以是黑暗众神，或某个怪 物种族比如蛇人 yuan-ti，甚至可以是远离凡人所在的某个 未知国度里的生物。当英雄们面对这些怪物时，他们还同时 还要面对同伴间的自私和冷漠。

࿿࿿࿿K一场塑造一群问题英雄的战役，他们不仅要面对世上的凶 残生物，同时应付内心的野兽——那些隐藏于他们自己心 中的狂暴与愤怒。

࿿࿿࿿K一场探索力量与权力贪念的战役，它的具象可以是九狱 Nine Hells 各层级的主人，或是执迷于统治世界欲望的类人 生物统治者。

对于一个诸如“直面生命大限”的战役，你可以打造一个 场景宏大且不需要跟某个普通反派打交道的冒险。再来一场 死者们从坟墓中爬出威胁整个城镇的冒险。在下一场冒险中， 一个疯癫的法师制作了一尊血肉魔像以让其去世的爱人复活。 一个反派人物会不择手段的去追求不朽以逃脱自己的末日。 冒险者们可能会帮一名幽魂接受自己死亡的事实不再徘徊， 或是某位冒险者自己变成了幽魂。

主题变换 Variations on a Theme

将各种事物杂糅在一起，有时可以让玩家们体验到多样 化的冒险。就算是主题紧凑的战役也会或多或少的出现偏颇。 如果你的战役大量涉及密谋、神秘事物和角色扮演，那你的玩 家也许会享受偶尔造访地下城的主意——尤其是当故事出现 转机并揭晓某个战役中的大阴谋时。如果冒险者中多数人倾 向地城远征，则可以将那些紧凑的城中神秘事物作一些转换， 然后把队伍引导到某个废弃建筑或塔楼里进行地城探险。如 果你主持一场每周开展的恐怖冒险，则可以尝试使用一个普 通的反派，或者甚至是有点傻的反派。幽默的解说在几乎所有

D&D 战役里都是一种优秀的转折，有时甚至玩家自己也会创

作这种转机。




起始装备 Starting Equipmeng


游戏阶段 Tiers of Play

随着角色力量成长，他们改变周边世界的能力也随之增

值。而提前总结这些改变有助于你对战役所作的创作。当角色

们对世界造成冲击时，他们也将不得不面对重大的危机。强大

的派系势力会将他们视为威胁并针对他们策划阴谋，而友方

势力则试图与其联系并将其视作实在的盟友。

游戏的阶段是选择使用到当前战役中惊世事件时的概念

标准。角色们解决一个事件后，一个新的危机又开始抬头，或

者先前的问题因角色们的行为而转变成另一个新威胁。而这

些事件深度和广度也需要随着角色们变强而强化，以增加其

风险与戏剧性。这种对应会迫使你将自己的设计碎片化。只能
一次对应某个阶段来准备冒险、NPC、地图等创作材料。你只

需要在角色们接近下一阶段时在考虑对细节进行调整。甚至

有时在战役转向某些意料之外的发展时，你也可以用上这些

设计而不需要再做什么额外的准备工作。

1~4 级：当地英雄 Local Heroes

该阶段的角色仍在学习定义其本身的职业特性，包括那 些他们选择专研的领域。但就算是 1 级的角色也是英雄，他们 跟普通人不一样，他们个性拔群、技能娴熟，而伟大的使命也 正在其前方等待着他们。

角色们在这个事业的起点使用第 1 环和第 2 环的法术， 使用的用品也平平无奇。他们所能找到的魔法物品是一些普 通的吸收类物品（药水和卷轴），以及非常少量的罕见永久物 品。他们的魔法可以在遭遇战时发挥巨大的作用，但并不足以 改变一场冒险的进程。
村民们可能将自己的性命乃至整个村庄的命运维系于一

些初出茅庐的低级冒险者的成败。这些角色在出入于危险地 带以及闹鬼的教堂地窖，并渴望在其中挑战野蛮的兽人，凶恶 的狼群，巨大的蜘蛛，邪恶的邪教徒，嗜血的食尸鬼，以及那 些受雇的恶棍。而如果他们要对付一头幼龙，则他们还是最好 避开直接的战斗为妙。


角色等级	低魔战役	标准战役	高魔战役
			
1st-4th	基础起始装备	基础起始装备	基础起始装备
5th-10th	500 gp 外加 1d10×25 gp，	500 gp 外加 1d10×25 gp，	500 gp 外加 1d10×25 gp，
	基础起始装备	基础起始装备	一件非普通魔法物品，
			基础起始装备
			
11th-16th	5000 gp 外加 1d10×250 gp，	5000 gp 外加 1d10x250 gp，	5000 gp 外加 1d10×250 gp，
	一件非普通魔法物品，	两件非普通魔法物品，	三件非普通魔法物品，
	基础起始装备	基础起始装备	一件珍稀物品，
			基础起始装备
17th-20th	20000 gp 外加 1d10×250 gp，	20000 gp 外加 1d10×250 gp，	20000 gp 外加 1d10×250 gp，
	两件非普通魔法物品，	两件非普通魔法物品，	三件非普通魔法物品，
	基础起始装备	一件珍稀物品，	两件珍稀物品，
		基础起始装备	一件极珍稀物品，
			基础起始装备










30


5~10 级：王国英雄 Heroes of the Realm

到达这一阶段的冒险者们已经掌握自身基本的职业特性，

并在该等级范围内继续提升。他们已经找到了自身再世界中

的位置，并开始主动投身于周围的危机之中。

一些较专注的施法者在该阶段开始时就掌握了第 3 环的 法术。角色们现在可以立即起飞，以火球术 fireball 和闪电束 lightning bolt 等法术打击复数的敌人，甚至可以在水下呼吸。

他们可以在该阶段的末期掌握第 5 环的法术，这些法术如传

送法阵 teleporatation circle、探知 scrying、焰击术 flame strike、 通晓传奇 legend lore 以及死者复活 raise dead 能够以特定的 方式推进冒险。他们还开始获得更多的永久性魔法物品（罕见 和稀有类），而这些物品也会在他们未来的生涯中继续派上用 场。

一整个地区的命运可能都要依赖一队 5~10 级的角色承 担。这些冒险者们冒险闯入恐怖的荒野和远古遗迹中，并在其 内对付野蛮的巨人、凶狠的多头蜥、无畏的魔像、邪恶的蛇人、 阴险的魔鬼、嗜血的恶魔、狡猾的夺心魔以及卓尔刺客。以他 们的实力已经有可能打倒一只刚刚筑巢但还没在四周站定脚 跟的幼龙。

11~16 级：王国级大师 Masters of the

Realm

达到第 11 级时，角色们已经成为代表勇气和决心的闪亮

榜样——成为真正的世界模范，并在群众中一枝独秀。该阶段

的冒险者们已经比低级角色更多才多艺，通常还可以使用适

当的工具完成一些特定的挑战。
一些专注的施法者在第 11 级时便可以使用第 6 环的法

术，其中的某些法术甚至可以完全改变这些冒险者们与之互

动的世界。他们那些宏伟而闪亮的法术在战斗中作用巨大（比

如解离术 disintrgrate、剑刃护壁 barrier 和疗伤术 heal），而 一些幕后法术如回返真言 word of recall、寻路术 find the path、 触发术 contingency、传送术 teleport 和真视术 ture seeing 则
足以改变玩家处理冒险的方式。此后法术每提升一环都会有 相应的强大提升。冒险者们可以发现稀有的魔法物品（以及非 常稀有的种类），并从中获得相应的强大能力。

关系着整个王国甚至全世界命运的重大任务落在这些角

色的身上。冒险者们探索无人之境并深入被遗忘许久的地下 城中，他们在其内面对来自低层位面的恐怖策划者，奸诈的邪 兽鬼和眼魔，以及饥肠辘辘的紫蠕虫。他们的能力足够可以遭 遇一只定好巢穴且已经闻名四方的强大成年龙，甚至将其打 倒。

这一阶段的冒险者们在世界各处以各种方式留下他们的 足迹，从他们冒险产生的影响，到他们那好不容易得来的财宝 如何挥霍的方式，以及四处传颂的那些关于他们的英雄事迹 和那名副其实的声望。该阶段的角色与当地统治者达成契约 并在其土地上建起要塞。他们建立公会、神庙或军团。甚至可 能打破诸国的和平状态而导致战争。此外他们远扬的威名还 会招来异常强大敌人。


17~20 级：世界级大师 Masters of the

World

达到第 17 级时，角色拥有了超级英雄般的能力，而其行

径和冒险都将成为传奇事迹。其能力已经远超普通人能梦想

到的高强（或可怕）。

一些专注的施法者再该阶段可以行使震撼大地的第 9 环

法术如许愿术 wish、异界之门 gate、复仇风暴 storm of

vengeance 和星界投影 astral projection。角色们带着若干稀有

和非常稀有的魔法物品供其使用，并开始发现传奇物品比如 一把斩首剑 vorpal sword 或一柄贤者法杖 staff of the magi。
该等级范围的冒险会导致更深远的后果，甚至可能因此

决定物质位面乃至其他地方共计上百万人的命运。角色们穿

越异界界域，探索半位面和其他存在位面地点，他们在其中对

付野蛮的巴洛炎魔、泰坦、大魔鬼、巫妖大法师，甚至直面神

祇本体的化身。他们所遭遇的龙睡时惊扰国境，醒来不动自威，

强大到无与伦比的巨龙。

达到第 20 级的角色已经达到了凡人能力的顶峰。他们的 英雄事迹被录入史册，并由各国的吟游诗人们四处传颂。他们 的终极命运也得以实现。某牧师可能被带到天堂作为其神灵 的左膀右臂。某邪术师可能成为其他邪术师的宗主。某法师或 许解开了不朽（或不死）的秘密，并花费亿万年的时间探索多 元宇宙深处那无人触及之地。某德鲁伊可能与大地何为一体， 转变为某个特定地方的自然之魂或是成为荒野的一部分。其 他角色可能回归其代代缅怀伟大先祖的氏族或王族中，创作 出传颂千年的史诗级大作，或是建起了继承冒险者信念与梦 想的公会或教团。
故事至此也无需刻意为战役盖棺定论。这些强大的角色

也可能应召前来完成宇宙级的重大冒险。而这些冒险也可以 让他们的能力继续登峰造极。此时角色们无法再升级，但这也 无法否定其冒险本身的意义，他们仍可以继续制造史诗般的 英雄事迹并流传于多元宇宙之中。你可以使用第 7 章中关于
史诗恩泽的细节内容来作为这些冒险者继续前进的实质奖励。

从高等级开始 Starting at Higher Level

有经验的玩家如果已经熟悉角色职业的能力，且不愿再
进行更多的细节冒险时，会提出使用高于 1 级的角色开始战

役。你可以使用《玩家手册》中同样的步骤纲要来创作高等级

的角色。这些角色拥有更高的生命值，更多的职业特性和法术，

还可以拥有更好的起始装备。

高于 1 级的角色其起始装备完全由你决定，且遵循你自 己安排财宝的节奏。此外，你也可以使用“起始装备”表格的 内容作为指引。





31


奇幻风格 Flavors of Fantasy

龙与地下城是奇幻游戏的一种，不过在这个泛意的分类

里还有许多不同的种类。许多奇幻小说和电影作品中就有着

各种不同风格。你是否想要一个恐怖型战役，其灵感还要来自
H. P. 洛夫克拉夫 H. P. Lovecraft 或克拉克·A·史密斯 Clark

Ashton Smith 的作品？或者你否想到一个生活着筋肉野蛮人 和敏捷盗贼的世界，一如罗伯特·霍华德 Robert E. Howard 和 弗里茨·莱伯 Fritz Leiber 笔下经典的剑与魔法世界？你的选
择便是决定该战役风格的要因。

英雄奇幻 Heroic Fantasy

英雄奇幻是 D&D 规则默认的基本型。《玩家手册》中描述 这一基本型位：大量类人种族与人类在奇幻世界中共存。冒险 者们带着魔法力量顽强的抵抗其面对的巨大威胁。这些角色 们通常都来自普通背景，但某些事情迫使他们开始了冒险生 涯。这些冒险者们是战役中的“英雄”，但并非高大全的人物， 他们也会以自私的理由去经营自己的生活。科技和科学水平 以中世纪为蓝本，但其文化背景并不一定是欧洲。这种战役的 内容通常是在远古地下城中寻宝宝，或是想方设法对付各种 怪物和反派。
这一题材也最常见于奇幻小说中。许多被遗忘国度的小
说设定都是最佳的奇幻英雄故事，在《玩家手册》的附录 E 中

便可以找到许多这些作者的足迹。

剑与魔法 Sword and Sorcery

一个表情严肃身材高大的战士将一名蛇神高阶祭司在其

祭坛上当场挖肠剖肚。大笑着的游荡者用其非法所得在破陋

的酒馆里消费着便宜的红酒。强壮的冒险者们冒险闯入未知
的丛林，去寻找著名的黄金面具之城 City of Golden Masks。

一场剑与魔法的战役如同模拟一场经典奇幻小说，事实 上着正是这游戏传统的根源。你可以在这里看到一个黑暗而 坚强的世界，其内充满邪恶的术士和破败的城市，其内的王者 都带着贪婪和自私的动机而非称颂美德。战士、游荡者和野蛮 人的角色比法师、牧师和圣武士更常见。这种俗套的奇幻设定 里，行使魔法者往往是文明堕落与腐败的代表，而法师们也是 该设定里最经典的反派人物。也正因此，魔法物品都比较稀有 通常也都比较危险。

指定为龙与地下城背景的小说通常都会遵循经典剑与魔 法的小说套路。阿塔斯世界 Athas（其特征曾出现在无数的浩 劫残阳 Dark Sun 小说和游戏产品中），以及其内的英雄角斗场
和专政的巫王便正好符合这种题材。

史诗奇幻 Epic Fantasy

一名身穿闪亮板甲的虔诚圣武士架起她手中的骑枪向一

条龙发动冲锋。一名贵族法师接受任务并道别爱人起身前往

远方的荒野去关闭一扇连通九狱的传送门。一群青梅竹马，彼

此坚忠的伙伴为对抗暴政领主的势力而战斗。


史诗奇幻战役以强调善恶冲突为其游戏中不变的元素，

而冒险者们或多或少偏向善良一方。这些角色最好都是英雄，

带着崇高理想而非自私自利，毫不犹豫的去面对无法想象的

危机。角色们也有自己的道德挣扎，在对抗世界性邪恶威胁的

同时还要跟内心的邪恶倾向作斗争。这种战役中的故事通常

还包括一些浪漫元素：薄命鸳鸯的悲惨命运，超越生死的激情，

以及虔诚骑士与所侍奉君王或贵族之间的忠诚情谊。 龙枪传奇 Dragonlance 的系列小说便是传统的 D&D 史诗
奇幻范例之一。

神话奇幻 Mythic Fantasy

一名聪明的游荡者躲过某愤怒神灵数次尝试毁灭自己的

厄运，从战场上回归家园。一名贵族武士英勇面对冥界可怕的

收尾，并闯入黑暗中去夺回死去矮人的灵魂。一队半神相应自

身的神圣血统，接受十二项重任以赢取众神对其他凡人的祝

福。

神话奇幻战役的主题和故事基于远古神话传奇，比如吉 尔伽美什 Gilgamesh 或库丘林 Cu Chulainn 等。冒险者们试图 完成传奇般的伟大功绩，期间甚至由众神协助或是受其阻挠

——甚至其本身就带着神圣血统。他们面对的怪物和反派或 许也有着同样的起源。地下城里的牛头怪 minotaur 并仅仅是 一个长着牛头的类人生物，他是米诺陶诺斯 Minotaur——某

个神灵玩弄女性后产下的拙劣后代。一连串的冒险将带着英 雄们完成一系列的试炼，再前往众神的国度寻得赏赐或恩泽。

这种战役可以使用任何文化背景的神话传奇，而不仅仅 是广为人熟悉的希腊神话背景。

暗黑奇幻 Dark Fantasy

吸血鬼们在其受诅咒城堡的城垛下生活。死灵法师们在

黑暗的地下城里用死者的血肉制作可怕的仆从。魔鬼腐化无 辜者，狼人在夜里嚎叫。这所有的元素都可以引申出恐怖类的 奇幻题材。

如果想给战役加个恐怖标签，那你可以用上不少现成的 材料。《怪物图鉴》中有大量非常适合超自然恐怖故事题材的 生物。不过这种战役最重要的元素并不被这些规则所限。暗黑 奇幻设定需要的是营造恐怖氛围，小心翼翼亦步亦趋以及引 人联想的描述。玩家们也必须参与这种营造——他们必须主 动融入你试图营造的氛围中。不管你是想要运作一个完整的 暗黑奇幻战役，或者是只进行一个毛骨悚然的单独冒险，你必 须先跟玩家们讨论你的计划并获得大家的同意。恐怖题材通 常紧张且主观，而并不是每个人都会享受其中的乐趣。

以恐惧半位面 Demiplane of Dread，鸦阁魔域 Ravenloft

为设定的小说和游戏产品，便是在 D&D 环境下的暗黑奇幻元 素作品。





32


阴谋 Intrigue

腐败的大臣与男爵的大女儿联合密谋暗杀男爵。男爵的.

大.女女.儿密谋暗杀男爵。大地精大军在发动入侵前派出变形

怪探子潜入城中。皇廷的密探在大使馆的污秽上跟他的雇主

接头。

政治阴谋、谍报活动、干扰破坏以及其他“匕首斗篷”类

的台下活动都可以作为一场惊心动魄的 D&D 战役背景。这种 游戏的角色也许会更注重技能训练和互动性，而非攻击性法 术和魔法武器。角色扮演和社交的作用将会比战斗更为重要， 而队伍可能经历许多个场景也见不到一只怪物。

注意，务必在开始前让玩家们提知道即将开始的战役所 属类型。否则可能会有玩家创建一名专攻防御的矮人圣武士， 并发现自己身处一群半精灵外交官和提夫林密探中间无所适 从。

艾琳·M·伊文斯 Erin M. Evans 笔下的硫磺天使 Brimstone Angels 系列便是基于被遗忘国度设定的阴谋题材，其内容涉

猎了从九狱里互相陷害的政治斗争到科米尔 Cormyrean 皇朝

的继承者竞争等各种阴谋诡计。

悬疑 Mystery

是谁偷走了三件传奇魔法武器并将其藏于一处遥远的地 下城中，还在其原来所在地留下一些匪夷所思的线索？是谁 使公爵陷入魔法睡眠中，由该如何将其唤醒？是谁刺杀了公 会会长，而凶手又是如何进入公会紧锁的密室中？

悬疑主题的战役让角色们去扮演调查者，或是行走于各 城镇间解决当局正棘手的案件。这种战役强调谜题和解密而 非酷炫战斗。

整个战役可能设置于一场更大的悬疑事件作为其背景舞 台。为何有人杀害角色们的导师，使他们不得不走上冒险之路？

是谁在幕后掌控着红手教团 Cult of the Red Hand？该背景下，

角色们揭开谜题线索的频率可能不会太高，其中更多独立的

冒险或许跟主题并没太大的关系。给出一些无关的烟幕可以

适当阻挠解谜的进展，因此务必在其中加入一些该类的遭遇。 许多 D&D 设定的奇幻小说都伴随着悬疑的题材。特别指

出有，《科米尔谋杀案 Murder in Cormyr》（作者切特·威廉姆森

Chet Williamson），《哈鲁阿谋杀案 Murder in Halruaa》（作者 理查·S·迈尔斯 Richard S. Meyers），以及《法术风暴 Spellstorm》

（作者艾德·格林伍德 Ed Greenwood）是被遗忘国度设定下的 悬疑题材。《塔西斯谋杀案 Murder in Tarsis》（作者约翰·马多 克斯·罗伯茨 John Maddox Roberts）则是该题材基于龙枪设定
的小说。


历险 Swashbuckling

挥舞细剑的水手们和登上甲板的沙华鱼人打斗。食尸鬼 躲藏在船只残骸中，等着吞噬过往的寻宝者。优雅的游荡者和 迷人的圣武士在深宫的阴谋间游走，他们从阳台跃起，跳到了 早已等待在下方的马背上。

海盗与火枪手式的历险记型冒险是一种节奏明快的战役。 相比于探索地下城，角色们会花更多时间在城市、皇室宫廷以 及航行的船只中游走，使社交技能变得尤其重要（尽管这并不 完全是一场悬疑类的战役）。尽管如此，英雄们或许最后还是 要进到经典的地下城中，比如在宫殿下水道中寻找邪恶公爵 的密室。

游荡者历险记的最佳例子当属被遗忘国度里的杰克·瑞文 怀德 Jack Ravenwild，也即是理查德·贝克 Richaed Baker 小说

中的主人公（《渡鸦之城 City of Ravens》和《鸦城王子 Prince of Ravens》）。

战争 War

一支大地精军队向城市进军，带着大象和巨人准备轰塌 要塞的城墙和壁垒。巨龙们在野蛮人部落上空盘旋，如同暴怒 武士一样在田地与森林间驱散敌人开出一条血路。火蜥蜴在 火巨灵的带领下自信满满的前往袭击一座星界要塞。

奇幻世界中战争猖獗也因此随时会出现冒险的机会。一 场战争型的战役并不只涉及行兵部署，而是聚焦于加入某方 势力改变战事的英雄角色。角色们担当着特殊的使命：夺取某 面增强不死军队的魔法标旗，集合援军突破围城，或是切入敌 军侧翼直取敌将。另一种情况是，队伍必须固守某战术地点直 至援军到达以支援大部队的战斗，拦截敌方斥候的信息，或是 切断敌方补给线。蒐集情报和外交任务还可以提供更多涉及 战斗的冒险内容。

龙枪编年史 Dragonlance Chronicles 系列小说中的长枪之 战 War of the Lance，以及同系列中的蛛后之战 War of the Spider Queen 都是战争题材 D&D 小说的著名例子。

武侠 Wuxia

师傅神秘消失后，她年轻的弟子继承其衣钵并前去猎杀

威胁村子的恶鬼。功成名就的英雄们各自在其武艺领域炉火

纯青，他们回到故乡以从一位邪恶的大地精军阀手中解救村

子。附近修道院中的邪兽鬼大师正举行一场仪式，以将沉睡中

的麻烦幽魂唤醒。















33

以亚洲武术电影为背景的战役非常适合 D&D。玩家们可 以针对战役选择角色外观以及选用各种喜欢的用品，而法术 也只需要作小幅度的更改以配合该设定。例如，当角色们使用 法术或特殊能力传送一小段距离时，就可以将其当做以肢体 动作进行高飞式的跳跃。为攀爬进行的属性检定不需要苦苦 寻找落脚点，只需直接翻越高墙或是在大树之间来回飞跃。武 士以击打穴位震慑对手。游戏中风格化的动作并不会改变具 体的规则，但回事整个战役体现完全不同的感觉。

同理，你也不需要为职业特意安排新规则来体现文化影 响——换个名字就好了。一名传统的中式武侠 wuxia 英雄可 以是一名响应复仇誓言 Oath of Vengeance 的持剑圣武士，而

一名日式武士 samurai 可以是一名秉持特殊忠诚誓言 Oath of Devotion（武士道 Bushido）的圣武士，其信条内容包括对一 名领主（大名 daimyo）尽忠。忍者 ninja 是追随暗影宗 Way of

Shadow 的武僧。而不管是称为巫觋 wu jen、梦使 tsukai、灵 师 swami，还是唤作法师、术士或邪术师，这些角色都可以作
为亚洲文化基础的中世纪游戏灵感。

武侠武器名 Wuxia Weapon Names

让玩家提及一根铁碎棒 tetsubo 或一把武士刀 katana 而

不不是巨木棒或长剑更能彰显武侠战役的风格。表格“武侠武

器名”列出了对应《玩家手册》中常用武器的可替换名字，以

及相应在真实世界中的文化来源。替换名字并不会影响该武

器在《玩家手册》中所描述的属性内容。

混合式战役 Crossing the Streams

来自奥斯 Oerth 世界（灰鹰 Greyhawk 小说和游戏作品中 描述的世界）的著名圣武士莫兰德 Murland，穿着地球老西部
风格的传统服饰腰间挂着一双六发左轮手枪。圣卡斯伯特权

杖 Mace of St. Cuthbert 是一件属于灰鹰公正之神的神圣武器， 却在 1985 年被发现保存于维多利亚及阿尔伯特博物馆
Victoria and Albert Museum 中。奥斯的屏障峰 Barrier Peaks

某处据说停靠着一艘外太空飞行器的残骸，其内还有衣着古

怪的外星生物以及奇异的科技物品。而被遗忘国度的著名法 师伊尔明斯特 Elminster 据说偶尔会出现在加拿大作家埃 德·格林沃 Ed Greenwood 的厨房里——这里也是他接见来自 奥斯 Oerth 和克莱恩 Krynn 世界（龙枪系列小说所在地）诸
法师的地点。
D&D 同时还根植于科学假设和科学幻想元素之中，而你

的战役也可以以此为想象力来源。你让角色们冲进一面魔法 镜子并进入刘易斯卡罗尔的仙境 Lewis Carroll’s Wonderland，

带他们搭上穿梭星际的飞船，或是将你的战役设定为镭射发 射器和魔法飞弹 magic missiles 并存的遥远未来世界都是绝对 可行的点子。在这里存在着无限的可能性。第 9 章的“城主工
坊”里还提供了一些帮你开拓这些可能性的工具。










34



武侠武器名 Wuxia Weapon Names

武器	别名（文化）
	
战斧 Battleaxe	斧 fu（中）；长钺 masakari（日）
木棍 Club	鞭 bian（中）；拐棍 tonfa（日）
匕首 Dagger	匕首 bishou、达摩剑 tamo（中）；
	小柄 kozuka、短刀 tanto（日）
飞镖 Dart	手里剑 shuriken（日）
连枷 Flail	索连棍/锁镰 nunchaku（日）
大砍刀 Glaive	关刀 guandao（中）；眉尖刀 bisento、
	薙刀 naginata（日）
巨棒 Greatclub	铁碎棒 tetsubo（日）
巨剑 Greatsword	长刀 changdao（中）；野太刀 nodachi（日）
戟 Halberd	戟 ji（中）；镰枪 kamayari（日）
手斧 Handaxe	钺 ono（日）
标枪 Javelin	矛 mau（中）；手突矢 uchi-ne（日）
骑枪 Lance	马枪 umayari（日）
长弓 Longbow	大弓 daikyu（日）
长剑 Longsword	剑 jian（中）；武士刀 katana（日）
硬头锤 Mace	锤 chui（中）；金棒 kanabo（日）
长矛 Pike	矛 mao（中）；长枪 nagaeyari（日）
长棍 Quarterstaff	棍 gun（中）；棒 bo（日）
弯刀 Scimitar	柳叶刀 liuyedao（中）；胁差 wakizashi（日）
短弓 Shortbow	半弓 hankyu（日）
短剑 Shortsword	双刀 shuangdao（中）
镰刀 Sickle	镰 kama（日）
矛 Spear	枪 qiang（中）；枪 yari（日）
三叉戟 Trident	叉 cha（中）；勾枪 magariyari（日）
战镐 War pick	镐 gang（中）；锹 kuwa（日）










































35



第 2 章：创建整个多元宇宙 Creating a Multiverse



冒险者随着等级提升其冒险也扩展至另一现实维度——

即多元宇宙的各存在位面。角色们可能应召到恐怖的无底深 渊 the Abyss 中解救一名朋友，或是于海神之河 River Oceanus

闪光的水面上航行。他们将在约瑟园 Ysgard 与友善的巨人们 举行宴会，再去混沌海 Limbo 直面一位身形瘦削的吉斯泽莱
智者。

诸存在位面定义了一些极其怪异而危险的环境。其中那

些匪夷所思的处所甚至完全超乎自然世界的料想范围。位面

冒险可提供与普通状况迥然不同的惊异危机。而冒险者们将

在固体火焰构成的街道上行走，或在每个黎明与无限复活的

亡者们在战场上以战斗自证其身。

诸位面 The Planes

各式各样的存在位面是神秘与传说所在的国度。它们并

不只是单纯的另一个世界，其中还存在着由魂与元素的准则

所构成和运作的另一维度。

外层诸位面是精神与思想所在的领域，是天界生物、邪魔 以及神祇的栖息地。举例如极乐境 Elysium 位面就不只是一 个善良生物的居住地，也不单纯是善良生物死后所到之处。它 作为一个至善的位面，是一处邪恶无法滋长的精神领域。而其 作为一处明确的地点，却也是存在物与意识共存的区间。

内层位面是火水土气四象物质精华与元素本质的具现。 举例如火之位面即是具象化了火的本质。其整个位面都体现 着火属性的本质：能量、激情、多变与破坏。在这个由跃动之 火支配，且可视可查的领域中，即使坚固如青铜与玄武岩等物 件在其内都会随着烈焰舞动。

上述两者之间的物质位面，便是由哲学与元素之力碰撞 混杂而成的血肉凡胎神秘与各种物质所在之地。D&D 的诸多 世界存在于物质位面中，使得它得以作为大多数战役与冒险 的起始地。而多元宇宙的其余部分则由其与物质位面的关系 所定义。

位面分类 Planar Categories

默认的 D&D 宇宙体系下诸位面以下列组别进行分类：

物质位面及其回响 The Material Plane and Its Echoes。妖精 荒野 Feywild 与堕影冥界 Shadowfell 都是物质位面的映射。
中转位面 The Transitive Planes。以太位面 Ethereal Plane 与

星界位面 Astral Plane 都是不具特性的位面，其主要用作位

面之间的连接通路。

内层位面 The Inner Planes。四大元素位面（火、水、土、 气），加上围绕在其中的元素混乱 Elemental CHaos，构成诸
内层位面。



外层位面 The Outer Planes。十六个外层位面分别对应着除

绝对中立外的八种阵营，并以哲学思维的差异进行区分开

来。

正负能量位面 The Positive and Negative Planes。这两个位

面填充了宇宙体系的其余部分，并提供着构成多元宇宙存

在基础的生命与死亡的原材料。

位面组合 Putting the Planes Together

如同《玩家手册》中的描述，预设的 D&D 宇宙体系包括 了超过二十多个位面。而你可以在自己的战役中自行决定其 内该包含哪些位面。你可以从常规位面中获得启发，或是借鉴 地球上的神话，甚至是发挥幻想自行创作。

此外，大部分 D&D 战役都至少包含下列元素：

࿿࿿࿿K一个邪魔的起源位面。

࿿࿿࿿K一个天界生物的起源位面。

࿿࿿࿿K一个元素的起源位面。

࿿࿿࿿K一处众神之地，前三者中的任一项都可包含于此处。

࿿࿿࿿K一处凡人死后灵魂的归宿，前三者中的任一项都可包含于 此处。

࿿࿿࿿K一种在位面之间进行转移的方式。

࿿࿿࿿K一种方法，得以让法术或怪物利用星界位面和以太位面起 作用。

你决定好要在战役中使用的位面后，可以先将其集合起 来组成一个条理清晰的宇宙系统。由于位面间的移动主要依 赖连接各位面的魔法传送门（就算是途经中转位面也是如此），

因此不同位面间的关系都只是理论层面的概念。多元宇宙中 的存在无法像我们观看书中图表一样，俯视诸位面的结构。凡 人们无法证实天界山 Mount Celestia 是否夹在双生天堂

Bytopia 与世外桃源 Arcadia 之间，但这种结构依然可以通过

这三个位面对应的哲学本质与其在守序与善良阵营的价值关

系推测出来。

智者们曾构筑过几种理论模型，以求理清一团乱麻的诸

位面（尤其是外层位面）之间的关系。这些理论中最常见的三

种即巨轮说、世界树说以及世界轴说。你可以直接采用其中任

一种模型，或是自创另一种学说以适应你自己游戏中的位面

概念。

自创位面 Inventing Your Own Planes

本章所述的每个位面都会对那些敢于进入其内的旅行者产 生至少一种的显著效应。当你决定自创位面时，考虑沿用这种 模式会说个不错的点子。创作一个简单的特质能够吸引玩家的 注意，而其在加深大家游戏印象的同时，尽量不要令桌面游戏 变得更烦琐。此外，你可以尝试使该地域反映出一定的哲学性 与情绪性，而不只是其物理特征。








37


巨轮 The Great Wheel

《玩家手册》中介绍的默认宇宙系统结构，将诸位面视觉 化为一组同心的轮环，其中心为物质位面与其回响。诸内层位 面围绕物质位面组成一轮环，其内还包裹着以太位面。紧接着 其外则是外层位面组成的另一轮环，并定位于前一环的周围 与后方（或其上下方），并按其各自所属阵营排列起来，再由 外域 Outlands 相连。
这种结构合理的解释了冥河 River Styx 为何沿途流过诸

下层位面，并且如串珠般连接了修罗场 Acheron，九层地狱 the Nine Hells，焦炎地狱 Gehenna，哈迪斯 Hades，卡瑟利 Carceri，无底深渊 the Abyss 以及喧癫空隧 Pandemonium 等
位面。但这并不是其河道形态的唯一假设。

世界树 The World Tree

另一种关于诸位面组合方式的设想，如其名所述即将其

意象化为一棵宇宙大树的根枝。

例如，北欧神话 Norse 宇宙体系的中心为世界树 Yggdrasil。 其三支根须连接着三个界域：阿斯嘉德 Asgard（一个外层位 面，其内包含了瓦尔哈拉 Valhalla、瓦纳海姆 Vanaheim、艾
夫海姆 Alfheim 和其他地区），米德加德 Midgard（物质位面） 和尼夫海姆 Niflheim（冥域 the underworld）。而彩虹桥 the Bifrost 则是作为中转位面连接着阿斯嘉德和米德加德。
与之相似，被遗忘国度众神所在的诸天界位面其中一种

形象也是作为世界树的分枝，而邪魔所在的诸位面则由血之 河 River of Blood 串联。两者之间则由各中立位面将其隔离开
来。这些位面都各自是某位或某些神祇的领域，同时也是天界

生物和邪魔生物的家园。

世界轴 The World Axis

这种宇宙图景中，物质位面与其回响位于两个对立界域 之间。浮于上空的星界位面（或者众星之海 Astral Sea）包含 着无数的神圣领域（外层位面）。沉于物质位面下方的元素混 沌 Elemental Chaos 则是单一无差别的元素位面，所有元素都 在其内互相糅合在一起。元素混沌的底部则是无底深渊 the Abyss，有如宇宙大画卷上撕裂的一个破洞。
其他版本 Other Visions

在创建你自己的宇宙体系时，可以考虑以下的替代项。

总宇宙 The Omniverse。这种概括的宇宙体系至少包括：

一个物质位面，诸中转位面，唯一的元素混沌，一个生活着善

良神祇和天界生物的上层天堂以及生活着邪恶神祇和邪魔生

物的冥域。

并列位面 Myriad Planes。该宇宙体系中，无数位面如肥

皂泡般挤在一起，相互之间存在着各种联系。

星系 The Orrery。所有内层位面与外层位面环绕着物质

位面，随着它们接近和原理世界而对其产生或多或少的影响。

艾伯伦世界正是使用这种宇宙模型。


蜿蜒之路 The Winding Road。这种宇宙体系中，每个位

面都是一条无尽长路的一个停靠站。每个位面与另两个位面

相连，相邻位面却又并不具有连续性：旅行者可以从天界山

Mount Celestia 的斜坡一直走向 Gehenna 的斜坡。

奥林匹斯山 Mount Olympus。希腊的宇宙体系中，奥林 匹斯山 Mount Olympus 矗立于世界（物质位面）中心，其高 耸的峰顶实际上是另一个存在位面：众神的家园奥林匹斯 Olympus。除哈迪斯 Hades 之外，所有希腊神祇都居住于奥林 匹斯领域内。而在以其统治者命名的哈迪斯，凡人的灵魂以不 稳定的脆弱状态存在，并逐渐消散殆尽。在哈迪斯之下则是囚 禁泰坦族，无尽黑暗的塔尔塔洛斯 Tartarus。物质位面里，已 知世界的西边是蒙受祝福之地，极乐世界 Elysian Fields。而 伟大英雄们的灵魂正是长眠于此。

太阳船 Solar Barge。埃及宇宙体系的主体是太阳每天的

航路：一条跨越物质位面的轨迹，直达其西边正义者灵魂们永 世受赏之地 Offering Fields，然后紧接着绕到世界的底下穿过
噩梦般的十二小时之夜 Twelve Hours of Night。太阳船本身即 是一个微小的外层位面，只是其旅程所在是与星界位面 Astral Plane 和其他外层位面不同的位置。

单一世界 One World。这种模型中不存在其他位面，而物 质位面则包含了诸多地点如：无尽的无底深渊 Abyss，闪耀的 天界山 Mount Celestia，机械境 Mechanus 中的奇异城市，修

罗场 Acheron 中的要塞，等等。所有这些位面都是世界上存 在的地点，都可以用常规的方式到达——只是还需要付出非 凡的努力，例如，必须航行跨越大海才能到达蒙福之岛，极乐 境 Elysium。

里世界 The Otherworld。这种模型的物质位面有一个双

生国度，其内分布着的各个地点即承担了其他位面的作用。其 形式类似妖精荒野 Feywild，它与物质位面重叠且可以通过与 世界特别相近的“薄弱点”进入其内。比如穿越某些洞穴，横

跨大海或是穿过森林深处的妖精之环。其内有黑暗邪恶的区 域（邪魔和邪神的家园），神圣的岛屿（天界生物和受祝福的 死者之灵的家园），以及元素之怒的国度。里世界有时会受一 座永恒之城监视，又或者受四座代表不同存在概念的城市监 督。凯尔特宇宙体系有一个称为提尔纳诺 Tir na nOg 的里世 界，而一些来自亚洲神话的灵感也有说到一个类似的概念称 作灵界 Spirit World。

位面旅行 Planar Travel

冒险者旅行到其他存在位面时，他们可能在其传奇旅程

中被迫面对超自然的护卫者并历尽各种艰难困苦。不管旅行

者们是找到一面魔法传送门或是以魔法承载其前行，旅行的

方式某种程度上也决定了其旅途的性质，以及其沿途遇上何

种磨难。







38


位面传送门 Planar Portals

[雷斯林 Raistlin 的]双眼注视着传送门，目不转睛地研究着每 个细节——哪怕并不是真有这个必要。他曾无数次在睡着或清醒 的梦中见过它。启动它的法术很简单，并不需要多复杂或玄奇的 东西。五头龙的脑袋每个都包裹护卫着传送门，必须以合适的命 令语平息其怒火，且每个都必须按正确的顺序说出。而在其完成 的同时，白跑牧师边劝诫圣武士上前调停，并保持传送门开启以 便让大家通过。然后门扉便在他们通过后迅速关闭。
而他将面对一生中最大的挑战。
——玛格丽特·魏斯 & 崔西·希克曼，《烽火之卷》

—Margaret Weis & Tracy Hickman, War of the Twins

“传送门 Portal”指的是位面中的某个特定地点与另一位 面特定地点的静态连接。一些传送门的作用方式就像普通的 门道，它们看起来如同一面清晰的窗户或一段雾气笼罩的道 路，而只需走过这段门道便可简单的实现跨位面旅行。另一种 传送门则是一处在多位面中同时存在的地点——立起的石柱 排成的环形，悬浮在空中的塔楼，不断航行的船只，甚至可以 是一整个城镇。某些旋涡区域便连接着物质位面与以太位面 地形状况相似的地点，比如火山的中心（连接火之位面）或大 洋深处（连接水之位面）。

穿越位面传送门是从物质位面到另一存在位面去最简单

的方法。然而传送门大多不会简单直接的在冒险中出现。 首先，冒险者们必须找到连接他们目的地的传送门所在

之地。而大多数这种传送门都设立在偏僻之地，而其周边区域 则显示出与其连接地方相似的整体特性。例如，通往天堂天界 山的传送门就可能位于一座高山之巅。

其次，传送门还常常伴有负责排除外人的守卫。随着传送 目的地的不同，传送门需要排除的“不受欢迎者”可能包括邪 恶的任务、善良的任务、软弱者、盗贼、任何长袍袈身者，甚

至是任何凡俗生物。通常传送门的守护者都是一些强大的魔 法生物，诸如一个巨灵、狮身兽、泰坦或是传送门目的地的原 生生物。

最后，大部分传送门都不会一天 24 小时敞开，而仅仅在 特定情况下或当某些特殊需求被满足时打开。一扇传送门可 以拥有任何其他的概念，但最常见的是一下几点。

时间 Time。传送门仅在特定的时间生效：物质位面的满月时 分，或每十天启动一次，或当星星位于特殊位置上时。传送
门一旦打开便可以在有限时间内保持开放。诸如满月之后 开启三日，或 4 个小时，或 1d4+1 轮。

条件 Situation。传送门仅在特殊情况被实现后才开启。一扇

关键条件特质的传送门开启于一个晴朗的夜晚，或当下雨

时，或当一个特定的法术在其附近施展时。

随机 Random。一扇随机性的传送门会随机选择开启的时间，

并在启动后维持随机的时间直至关闭。通常这样的传送门 可以让 1d6+6 的旅行者通过，然后关闭 1d6 日。


命令语 Command Word。传送门仅在有人说出特定的命令语

后开启。命令语有时需要由穿过传送门的人说出（否则该传

送门就只是一扇普通的门或普通道路）。另一种传送门则是

在说出命令语后开启，然后维持存在一定的时间。

钥匙 Key。传送门会在旅者持有与其对应的特定物件时开启，

该物件的作用就如同这扇门的钥匙。作为钥匙的物品可以

是一个常见的物件或是为传送门特别制作的钥匙。外域 Outlands 上空的印记城 Sigil，正是因为其内无数需要钥匙 物件激活的传送门而被称为众门之城 City of Doors。

研究和寻找某扇传送门，有时还要让角色们追寻其钥匙 物品，到古图书馆里搜寻命令语，或是寻找智者以获得造访该 传送门的正确时间，并以此引导他们开启更进一步的冒险。





39



















法术 Spells

萨雅 Sarya 抬手高声吟唱某个极强法术的咒语。这法术正是 她所知道最危险的法术之一，其足以撕裂位面壁垒并建起与另一 存在国度桥接的魔法通路。迷锁回应出嗡嗡的响声，古老装置中 的奇异脉搏转变为另一种截然不同的律动。成竹在胸的萨雅无视 迷锁石阵的变化专心施法，娴熟的完成了开门的法术。

“门扉已开！”她喊道，“马尔凯基德 Malkizid，上前！”

萨雅眼前一个散发着金色魔法的巨大的环圈在空中接合起 来。她可以从环中窥见马尔凯基德的国度——炎热沙漠的炼狱废 土中布满风化的裂隙，漆黑翻腾的天幕被绯红的闪电撕扯得四分 五裂。随后，大魔鬼马尔凯基德显现在门扉里，并随着轻盈的步 伐穿过他的炼狱位面走进迷锁的房间内。

——理查德·贝克，《至远之触》

—Richard Baker, Farthest Reach


许多法术都可以直接或间接进入其他的存在位面。法术

异界传送 plane shift 和异界之门 gate 能够以不同的精准度将

冒险者们直接传送到任意的其他位面。以太化 Etherealness 则 可以让冒险者们进入以太位面。而法术星界投影 astral projection 则可以让冒险者们将自身投影到星界位面，然后再
从该处继续旅行至外层位面。































异界传送 Plane Shift。异界传送 plane shift 有两个重要 限制。第一是法术的构材：一根与目的地所在位面完成同调的 分叉金属短棒（形似音叉）。该法术需要正确的共鸣频率来将 其引导到正确的地点，而叉子也必须以正确的金属制作（有时 也会使用复杂的合金）才能够正确的灰机法术的魔力。制作这 种叉子需要一定的花费（至少 250gp），不过就算是为此搜集 其正确规格的情报也可以引出冒险。毕竟，没多少人会自愿前 往卡瑟利 Carceri 深处，也因此很少人知道前往该处到底需要
怎样的音叉。

第二，除非施法者掌握了目的地的具体情报，否则就无法

以该法术到达该处。定位到另一位面的传送法阵可以依靠不

同的印记序列来让施法者直接转移到目标法阵中，而这种技

术用音叉来实现则很难做到精确到位。此外，该法术还会降施

法者传送到目标地点附近一处相似的地点。而无论冒险者们

到达何处，他们常常还要再旅行一小段时间才能抵达位面里

的任务目标所在处

异界之门 Gate。法术异界之门 gate 会打开一扇连接都另

一存在位面某一点的传送门。该法术可以给出一个通往位面

目的地的捷径，并绕开那些以普通方式旅行至此时路上会遇 到的许多警卫与试炼。不过，除最强大的角色外，这项 9 环
法术在所有人来都非常遥不可及，而它也无法抵消任何等在

目的地的障碍。

异界之门 gate 是个强大的法术但并非绝对可靠。神祇、

恶魔领主或其他的强大实体都可以阻止这样的门扉在其领域

中打开。








40

























星界位面 Astral Plane

赫丽丝特 Halisstra 睁开眼睛，发现自己正漂浮在无边无际的 银海之中。柔和的灰云在远处慢慢地移动，奇异的黑色光带在空 中猛烈扭动，其两端遥远到让人无法观测，而其中部则像孩子指 尖之间滚动的绳子一样剧烈的翻腾。她低下头，想看看是什么东 西在支撑自己，却只看到脚下和周围都是一样奇异的珍珠般的天 空。

眼前的惊异景色让她猛吸一口气，随即感觉到肺里充满了某 种比空气更甜的东西，虽然比空气还要结实，但却意外的没令她 觉得呕吐或溺水，自己反而已经完全适应与该物。她发现自己沉 醉在如此简单的呼吸动作中，四肢也不由得兴奋得发抖。

——理查德·贝克，《定罪》

—Richard Baker, Condemnation

星界位面是思想与梦境的国度，这里的旅客会以离体灵

魂的形式抵达外层位面。它是一片广阔的银色大海，其内不分

上下，灰与白的丝缕光带不断翻滚着犹如遥远的繁星。广阔空 旷的区域占据了众星之海 Astral Sea 中的一大部分。拜访者们
偶尔会在银色的虚空中发现某个死去神灵的遗骸或其他随处
飘荡的大块东西。而更常见的是各种彩池 color pool——这些 魔法之池发出彩光，如同旋转的硬币与闪烁的光耀。
星界位面中的生物不会衰老，也不会受饥渴所苦。因此， 生活在星界位面的人形生物（比如吉斯扬基人 githyanki）会

在其他位面中建立前哨站（通常是在物质位面），以让自己的 孩子们得以成长发育。

星界位面中的旅行者只需用思想就可以移动，只是这里 的距离并没有什么意义。尽管如此，生物在战斗时的步行速度

（用脚）等于 3×他的智力值。一个生物越聪明，它就越容易

通过意志力控制自己进行移动。














星界投影 Astral Projection

以法术星界投影 astral projection 的形式在星界位面旅行 设计将一个人的意识投影其中，其通常是为了寻路前往某个 外层位面。由于在外层位面中，精神之物都会以物质地点的形 式存在，因此外层位面中的旅行者可以如同进行物质旅行一 样在其中行动，只是会像梦境一般。角色在此间死亡时（无论 是在星界位面中还是在目的地位面里），他并不会因此产生确 切的损伤。只有当角色在星界位面时其银线被割断，或其停留 在物质位面的身体无助的死去时，该角色才会真正的死去。因 此，高等级的角色时常会用星界投影的形式进入外层位面，而

不是寻找传送门或使用其他更直接的法术。 只有少数几样东西可以切断这些旅行者的银线，最常见

的是心灵风暴（描述见下文）。传说吉斯洋基人的银剑也有这 种能力。那些以肉体形式在星界位面旅行的角色（比如以法术 异界传送或某个罕见传送门直接来到这里）身上没有银线。

彩池 Color Pools

从星界位面去往其他位面的通道呈现为直径 1d6×10 尺，

泛出各种颜色的二维池面。前往另一位面需要找到某个颜色

的彩池以到达目的位面。这些通往其他位面的通路可以按表

格“星界彩池”中所示，以颜色进行定位。找出合适的彩池是 一个概率事件：找到正确的颜色需要花费 1d4×10 小时的旅
行时间。

星界彩池 Astral Color Pools

d20	位面	彩池颜色
1	约瑟园 Ysgard	靛蓝 Indigo
2	混沌海 Limbo	乌黑 Jet black
3	喧癫空隧 Pandemonium	洋红 Magenta
4	无底深渊 The Abyss	紫蓝 Amethyst
5	卡瑟利 Carceri	橄榄绿 Olive
6	哈迪斯 Hades	铁锈色 Rust
7	焦炎地狱 Gehenna	赤褐 Russet
8	九层地狱 The Nine Hells	宝石红 Ruby
9	修罗场 Acheron	焰红 Flame red
10	机械境 Mechanus	钻石蓝 Diamond blue
11	世外桃源 Arcadia	橘黄 Saffron
12	天界山 Mount Celestia	金色 Gold
		
13	双生天堂 Bytopia	琥珀色 Amber
14	极乐境 Elysium	橘色 Orange
15	万兽园 The Beastlands	翡翠绿 Emerald green
16	奔放之野 Arborea	蔚蓝 Sapphire blue
17	外域 The Outlands	皮革棕 Leather brown
18	以太位面 Ethereal Plane	眩白 Spiraling white
19~20	物质位面 Material Plane	银色 Silver



41


心灵风暴 Psychic Wind

心灵风暴并不是物质性的风，而是一种针对旅行者的思 想而不是肉体的风暴。心灵风暴由遗失的记忆、被遗忘的想法、 轻微的沉思和潜意识的恐惧组成，它们在星界位面中失去方 向并聚集成这种强大的力量。

心灵风暴感官上只是银灰天际瞬时的转暗。几轮过后，该

区域就变成如同没有月光的夜晚一样漆黑。在天空变暗的同 时旅行者将感受到冲击与颤动，如同位面本身在抵抗这场风 暴。随后心灵风暴如同其到来时一样迅速消散，而天空也在随 后的几轮时间内恢复正常。

心灵风暴会产生两种效应：位置效应和心理效应。组团行 动的旅者将承受同样的位置效应。而每个受风暴影响的旅行 者都必须进行一次 DC15 的智力豁免。豁免失败的旅者还将

承受风暴的心理效应。掷两次 d20 并参考表格“心灵风暴效

应”以确定其位置效应和心理效果。


心灵风暴效应 Psychic Wind Effects

d20	位置效应

1~8 转向；增加 1d6 小时的旅行时间 9~12 偏离航线；增加 3d10 小时的旅行时间
13~16	迷失；旅行时间结束后，角色们到达另一处地方而不

是目标地点  17~20 被彩池发送到某个随机位面（按表格“星界彩池”掷
骰决定）

d20	心理效应

1~8	被震慑 1 分钟；你可以在你自己每回合结束时再进行

该豁免以自行终止该效应 9~10 短暂性疯狂（见第 8 章）
11~12 11（2d10）的心灵伤害 13~16 22（4d10）的心灵伤害
17~18	长期性疯狂（见第 8 章）
19~20	昏迷 5（1d10）分钟；当受到伤害或另一个生物花费 一个动作摇醒你时，你身上的该效应也将随之终止



星界位面遭遇 Astral Plane Encounters

来自其他位面的位面旅者和难民在星界位面的广袤区域 中游荡。星界位面中最著名的居民便是吉斯扬基人 githyanki，

作为被放逐的掠夺者种族，他们乘坐光洁的星界飞船四处航 行，并屠杀遇到的星界旅者，掠夺所有与星界接壤的位面。他 们悬浮于星界位面一块巨岩上的城市图那拉斯 Tu'narath，实
际上是一名死去神灵的身体。

天界生物、邪魔和凡人探险者时常会在星界位面中搜寻 彩池，以前往各自的目的地。在星界位面逗留太久的角色可能 会遇到一个或更多在其内游荡的天使，恶魔，魔鬼，夜鬼婆， 尤格罗斯魔，或其他的位面旅者。


以太位面 Ethereal Plane

塔姆林 Tamlin 感觉到一只手压在自己身上，并感觉到自身体 在雾中闪烁。尖声与叫喊在远处响起，身边的墙壁看起来如同只 是一片灰影。而黎瓦兰 Rivalen 和布伦奴斯 Brennus 就站在他身
旁。

“以太位面”黎瓦兰说道，“巨龙的吐息在这里就影响不到我

们了。”
——保罗·S·坎普，《暗影风暴》

——Paul S. Kemp, Shadowstorm

以太位面是一片迷雾笼罩的维度。它的“滨岸”称为以太

边境，这些地区会与物质位面及内层位面相重叠，而这些位面

中的每一处空间位置都在以太位面中有一个对应的空间位置。

以太边境的能见度只有 60 尺。该位面深处漩涡状的迷雾区域 称为“深层以太”，其内的能见度只有 30 尺。
人物角色可以使用法术以太化 etherealness 来进入以太

边境。异界传送 plane shift 法术虽然可以传送到达以太边境

或深层以太，但其目的地必须是一处明确的地点或某个传送

法阵，否则其最终到达处可能是该位面中的任一处地方。




42

以太边境 Border Ethereal

旅行者可以在以太边境中看到与之重叠的其他位面，只

是该位面只会显现为柔化模糊的图像，物体的颜色和边缘也

会变得混淆不清。以太居民观察这些位面时就好像隔着一扇 扭曲的雾面玻璃，且无法看到该位面 30 尺外的任何影像。相 反，在这些重叠的位面中并无法看到以太位面，除非通过某些 魔法手段来实现。

通常情况下，在以太边境中的生物不能攻击重叠位面中 的生物，反之亦然。以太位面中的旅行者在重叠位面里的人眼 中处于隐形且绝对安静的状态，而重叠位面中的固态物件也 不会阻碍以太边境中的生物进行移动。这其中不包括一些特 定的魔法效应（包括所由有魔力制作之物）和某些活体存在。 这使得以太位面非常适合用于侦察，监视对手，或者以此实现 在不被探测到的情况下四处移动。以太位面中并不遵循地心 引力定律，因而其内的生物还可以像步行一样轻松的上下移 动。

深层以太 Deep Ethreal

想要前往深层以太的人需要使用法术如异界传送 plane shift，或是通过法术异界之门 gate 和魔法传送门来打通通路。
深层以太的访客被笼罩在翻滚的迷雾中。位面四处弥漫着各

中颜色的帷幕，穿过特定帷幕的旅者将被转移至内层位面、物

质位面、妖精荒野或堕影冥界的某处。帷幕的颜色显示其内的

以太边境与哪个位面相重叠，具体见表格“以太帷幕”。


以太帷幕 Ethreal Curtains

d8	位面	帷幕颜色
1	物质位面 Material	Plane	绿松色 Bright turquoise
2	堕影冥界 Shadowfell	土灰色 Dusty gray
3	妖精荒野 Feywild		乳白色 Opalescent white
4	气之位面 Plane of Air	淡蓝色 Pale blue
5	土之位面 Plane of	Earth	红褐色 Reddish-brown
6	火之位面 Plane of Fire	橘色 Orange
7	水之位面 Plane of	Water	绿色 Green
8	元素混沌 Elemental Chaos	混转的各种颜色

通过深层以太来实现位面间旅行不同于普通的物理性旅

行。在这里距离不起作用，所以尽管旅行者觉得自己可以通过

一个简单的动作移动，事实上却无法测量自己速度，也无法跟

进时间的流逝。穿越深层以太进行位面间移动的旅行需要花 费 1d10×10 小时，而无论其起点和终点为何。不过，生物在
在战斗时依然视为以其正常速度进行移动。

以太飓风 Ether Cyclones

以太飓风是该位面上的一种蛇形柱状气旋。旋风会突然

突然出现并将沿途的以太形体破坏殆尽，再带着所有碎片重 新组织。被动感知（察觉）值为 15 或更高的旅行者可以获得

1d4 轮的预警时间：来自以太物质的一阵低沉的闷响。无法抵

达某个帷幕或传送门以前往别处的旅行者将受到旋风的影响。 掷一次 d20 并参考表格“以太飓风”来决定附近所有生物所
受到的影响。

以太飓风 Ethereal Curtains

d20	效应
1~12	延长旅程
13~19	被吹到某个随机位面的以太边境中（从“以太帷幕”
	表格中掷骰）
	
20	被仍到星界位面中

以太飓风最常见的影响是延长旅行的时间。团体中的每 个角色都必须进行一次 DC15 的魅力豁免。如果至少有一半 人豁免成功，则旅行被推迟 1d10 小时。否则，旅行的时间翻
倍。有时候，团队会被吹到某个随机位面的以太边境中。而很

罕见的情况下，旋风会在位面结构中撕开一个漏洞，并可能因

此将整个队伍带到星界位面之中。

以太位面遭遇 Ethereal Plane Encounters

以太边界中遭遇的大多数生物都是物质位面里感官或某

些能力可以延伸至以太位面的物种（例如相位蜘蛛 phase spider）。幽魂 Ghost 也可以在以太与物质位面间自由切换。
而在深层以太中，则大多会遭遇到其他的旅行者，尤其是
来自内层位面的旅者（比如元素生物、巨灵 genie 和火蜥蜴 salamander），偶尔还会遇上天界生物、邪魔或是精类生物。






43
































妖精荒野 Feywild

尽管空气中的寒意并未完全消散，但在踏入传送门的哪一瞬 间就让人有如在温暖的浴室中安顿下来。起初一切都显得如此宁 静——河流趟过脚下岩石的水声，岸上青蛙和蟋蟀的鸣叫，身后 城镇傍晚的喧嚣……片刻过后，世界又瞬间爆发生机。青蛙与夜 鸟唱着歌，空气中充斥着秋天的气息，月光为花朵洒上蓝色、银 色和紫色花纹，连奔腾的河水都奏成了一曲纷繁的交响乐。

——詹姆斯·怀亚特，《警觉之誓》

—James Wyatt, Oath of Vigilance

妖精荒野 Feywild 也被称为妖精位面 Plane of Faerie，是

一个柔光和奇想汇聚之地，也是音乐与死亡之地。这里是个永

恒的暮光之境，柔和的微风中闪烁着耀眼的仙境之光，树林和

田野里萦绕着胖胖的萤火虫在嗡嗡鸣叫。天空被落日余辉的

暗淡色彩点亮，但太阳却永远不会真正地落下（或升起），只 是一直灰蒙蒙的静止在低矮的空中。喜乐妖精 seelie fey 组成

夏之王廷 Summer Court 管治一方的聚居地区域，而远离该区 域之处则是缠结着尖齿灌木，且布满浓稠沼泽之地——也正 是哀怒妖精 unseelie fey 的完美狩猎场。

妖精荒野的存在与物质位面平行而相互关联，是同一宇 宙空间位置处在不同维度上的两面。妖精荒野的景观是自然 世界的镜影，同时还要极度放大其特征的形态。一座耸立在物 质位面的火山，在妖精荒野中则是一座参天的水晶巨峰，其山


































体内部还闪耀着塔状的火焰。物质位面中宽敞而浑浊的河流，

可能会映照为一条异常美丽而清澈的弯弯溪流。一片湿地则

可能会反映为一大片险恶的黑色泥潭。当旅行者们从物质位

面的老旧废墟进入妖精荒野时，很可能出现在某座远古精类

的城堡的门前。

妖精荒野中栖息着各种林间生物，比如精灵、树妖、半羊

人、皮克精和小妖精，以及其他一些魔法生物和普通生物，诸

如闪现犬、妖精龙、树人和独角兽。位面中的黑暗区域里则是

一些邪恶的生物，如鬼婆、枯枝怪、地精、兽人和巨人。

喜乐妖精与哀怒妖精 Seelie and Unseelie Fey

在妖精荒野中由两位女王分别组成了自己的王廷，而大多数 精类都效忠于其中之一。女王泰坦尼亚 Queen Titannia 与她的夏 之王廷 Summer Court 领导着喜乐妖精 seelie fey，而空暗女王 Queen of Air and Darkness 则统治着暮之王廷 Gloaming Court 并管 治其下的哀怒妖精 unseelie fey。

喜乐廷与哀怒廷并非与善恶直接相关，虽然许多人都直接将 其视作同等。有许多善良的喜乐妖精，也有许多邪恶的哀怒妖精， 但他们之间对立只是源于其女王互相嫉妒的斗争，而并非纯粹的 道德立场。妖精荒野中的丑陋居民（如废陋巨人 fomorian 和鬼婆 hag）几乎从来不属于任何一个王廷，而精类如独立的小妖精则同 时拒绝加入两方王廷。王廷间有时会发起战争，但他们也会以相 对友好的方式进行竞赛，有时甚至以微妙的方式相互结盟。









44


妖精通道 Fey Crossings

妖精通道是位于物质位面中的一种神秘而美丽的地点， 是一处连接着妖精荒野和物质位面而形成的一扇近乎完美的 镜面。有时，旅行者进入一片林间空地，淌入一个池塘，步入 一处蘑菇环或怕入一个树干中时，便是穿过一处妖精通道。在 旅行者看来，自己只是一步踏入了妖精荒野中。而其他观察者 则只会看到该旅行者在那一刻消失无踪。

妖精通道跟其他位面间传送门一样并非长期开放。有些 通道可能在满月时开放，某些可能在黎明时分，又或者是当某 有人携带某种特定物品到来时开启。而如果两边的土地上都 发生了巨大的改变，就会永久地关闭一个妖精通道——例如， 当一座城堡是在物质位面的空地上建起时。

选用规则：妖精荒野魔法 Feywild Magic

有些故事会讲述孩子被精类生物和精魂诱拐至妖精荒野

中，然后若干年后丝毫没有长大的又再度归来，并失去所有被

带走时以及关于所处地方的一切记忆。与之相似，那些从妖精

荒野中回来的冒险者们也时常发现他们在妖精位面中度过的

时间不尽相同，而其旅行的记忆也显得模糊不清。您可以使用

以下选用规则来反映弥漫在该位面中的奇异魔法。

记忆丧失 Memory Loss

离开妖精荒野的生物必须进行一次 DC10 的感知豁免。精 类生物，以及任何拥有“精类血统 Fey Ancestry”特质的生物
进行该豁免时直接判为成功。豁免失败的生物将失去所有在

妖精荒野中所度过时光的相关记忆。豁免成功时，该生物保留

其记忆但会有点模糊。任何可以解除诅咒的法术都可以恢复

该生物所失去的记忆。

时间扭曲 Time Warp

时间在妖精荒野中正常的流逝，角色们能够意识到自己

在其中待了一天，但离开该位面时，会发现多元宇宙的其他地

方已经过去更多或更少的时间。 一个生物或一群生物在妖精荒野中度过至少 1 天时间后，
你可以选择一个在战役看来比较合适的时间变化，或者按表 格“妖精荒野时间扭曲”掷骰决定。法术祈愿术 wish 可以移
除至多十个生物身上的这种效应。一些强大的精类拥有实现

这种愿望的能力，他们或许会让自愿接受其指使术 geas 的人 接受施法，或是对其施展祈愿术 wish 后让对方前去完成某个
任务。

妖精荒野时间扭曲 Feywild Time Warp

d20	结果	d20	结果
1~2	日数变为分钟数	14~17	日数变为周数
3~6	日数变为小时数	18~19	日数变为月数
7~13	不改变	20	日数变为年数








45




































堕影冥界 Shadowfell

一座由幽影和黑石组成的堡垒，从锯齿状山峰的陡峭面上雕

刻而成。瑞文 Riven 在这座属于自己的城堡中央塔楼最上面的房

间里站着。这个位面那无星的黑色穹顶扣着一片灰黑的景象，其

间正是真实生活中各种事物的黑暗拟像。幽影、缚灵、幽灵、幽

魂以及其他不死生物游荡在城堡四周的空中，或在附近的山麓和

平原间徘徊。它们发光的眼睛看起来就像成群的萤火虫。它感受

着自己眼前的一切黑暗，感觉那就是其自身的延伸，这种感觉甚

至让他觉得自己有点庞大过头了。
——保罗·S·坎普，《神的诞生》

—Paul S. Kemp, The Godborn

堕影冥界 Shadowfell，亦称幽影位面 Plane of Shadow，

是一个除黑白灰外的所有颜色都被从所有东西中抽走的次元 空间。它是一个抗拒光的黑暗之地，其内的天际是一片漆黑的 穹顶，既没有太阳也没有任何星光。

堕影冥界与物质位面的叠加方式与妖精荒野相同。除无 色的景观外，它看起来与物质位面非常相似。物质位面的地标 可以在堕影冥界中辨认出来，只是它们会被扭曲变形——即

反映了物质位面存在物的扭曲映像。一座耸立于物质位面的 山峰，在堕影冥界中相应的形态时一块锯齿状的岩石，其显露 在外的部分如同一颗头骨，一堆碎石或一座曾经恢弘的城堡 变成的破败废墟。堕影冥界的森林黑暗而扭曲，其枝条伸出来 勾引旅行者的斗篷，根须盘旋卷绕所有路过之人。




































幽影龙与不死生物出没在这个荒凉的位面里，也有一些

其他的生物也会在者片幽暗中繁衍，其中就包括有蛰伏伪怪 cloaker 和暗幕魔兽 darkmantle。
幽影通道 Shadow Crossings

幽影通道与妖精通道相似，是物质位面与堕影冥界之间

边界薄弱之处，以至于一些生物可以从该穿越于两个位面之

间。尘土飞扬的地穴角落里可能存在一条幽影通道，一处打开

的陵墓也有可能。幽影通道是一片阴暗之地，此间徘徊着精魂

与死亡的恶臭，比如战场、墓地和陵墓。他们只在黑暗中显现，

当感觉到光明的接触时便会立即关闭。

可怖之域 Domains of Dread

从堕影冥界的偏远角落，很容易去到某个由受诅咒的邪

恶存在所统治的骇人半位面。其中最著名的便是坐落于巴罗 维亚山谷 valley of Barovia，由第一名吸血鬼斯托德·冯·泽洛 维奇公爵 Count Strahd von Zarovich 所统领，布满尖顶塔楼的

鸦阁堡 Castle Ravenloft。堕影冥界中一些称作黑暗原力 Dark Powers 的存在创作了这个领域用以囚禁一些“黑暗领主 darklord”，同时也意外而残酷的困住了一些无辜的凡人。




46


选用规则：堕影绝望 Shadowfell Despair

抑郁的的气氛弥漫于整个堕影冥界中。在探索该位面时，

角色将遵循该选用规则受绝望所影响。

在你觉得合适时（通常每日不超过一次），可以让一名非 堕影冥界本土的角色进行一次 DC 10 的感知豁免。豁免失败 者将受绝望影响。掷一次 d6 并参照表格“堕影绝望”确定其
效应。此外，你还可以用自己原创的另一种绝望效应作代替。

堕影绝望 Shadowfell Despair d6 效果
1~3	冷漠 Apathy。该角色进行死亡豁免，以及进行用于先攻 检定的敏捷检定时具有劣势，且获得以下的缺点：“我 不觉得自己可以对任何人或任何事造成影响。”

4~5	恐惧 Dread。该角色进行所有豁免检定时具有劣势，且 获得了以下的缺点：“我开始觉得这个地方会让我送 命。”

࿿࿿࿿K疯狂 Madness。该角色进行基于智力、感知和魅力的属 性检定和豁免检定时具有劣势，并获得了以下的缺点: “我已经无法分辨什么才是真实。”


如果角色在已受绝望影响的情况下再次豁免失败，则新 的绝望效应将取代原来的效应。完成一次长休后，角色可以尝 试进行一次 DC15 的感知豁免以克服绝望（由于克服已经生 起的绝望更为困难，所以该 DC 其数值更高）。豁免成功则该
角色身上的绝望效应随之终止。

法术安定心神 calm emotions，以及任何可以移除诅咒的

法术或其他魔法效应都可以移除绝望。

永夜城 Evenight

在被遗忘国度的世界里，无冬城 Neverwinter 在堕影冥界中 有一个黑暗的影子：永夜城 Evernight。永夜城是一座由碎石和腐 木组成的城市。其道路大多有坟土铺成，几条卵石街道上也星星 点点的缺失了好些石料。死灰的天空，和湿冷的微风让皮肤感到 一阵冰寒。

城中的活体居民包括疯狂的死灵法师，堕落的人体供应商， 邪神的崇拜者，以及其他够疯到胆敢在该处生活的人。不过在永 夜城中，活者只很少一些，而绝大部分都是蹒跚的死者。僵尸 zombie、尸妖 wight、吸血鬼 vampire 和其他不死生物将这个城市 当成自己的家，并连同一切受管治于某阶层眼中：即智慧且噬食 血肉的食尸鬼们 ghouls。
有谣言说这个污秽之地在每个世界中都有一处相应的镜像

存在。


内层位面 Inner Planes

他背靠那受炙烤的焖燃石头上躺下，抬望着远处烟雾缭绕的

灰色天空和那不可见的燃火。环绕身边的，是一片间歇喷涌着蒸

汽与火焰的熔岩之海。火焰的元素位面。

感谢那些倒下的人，乌浩克 Vhok 心想。我从没想过自己在

这里会如此愉悦。
——托马斯·M·里德，《薄纱平原》

—Thomas M. Reid, The Gossamer Plain


诸内层位面环绕包覆着物质位面与其映射，为所有世界 提供了制造万物的元素原材料。四个元素位面（火、水、土、 气）在物质位面四周，悬浮于称作元素混沌 Elemental Chaos
的混沌区间里。这些位面互相连接，在这些连接处有时也会因 其自身的不同而被描述为完全不同的位面。

这些位面的最内侧边缘非常靠近物质位面（如果不是字 面所述的地理意义上靠近，就是指概念上靠近），而四个元素 位面也正是在此组合成物质位面的各个地区。四大元素如同 在物质位面一样混合在一起，形成陆地、海洋和天空。但具有 主导地位的元素在这里具有强烈的影响力，并使整体环境反 映着这种基本属性。

栖息于这一环区内的住民包括有艾拉克拉 aarakocra、火 矮人 azer、龙龟 dragon turtle、石像鬼 gargoyle、魔蝠 mephit、

火蜥蜴 salamander 和索尔石怪 xorn。其中的某些起源于物质 位面，且都可以旅行于物质位面中（前提是他们可以得到自己 必须的魔法）并在该处生存。

在元素位面里，离物质位面越远，就变得越怪异和危险。 在最外层的区域里，这些元素以最纯粹的形式存在：大块的硬 土，炽热的火焰，晶莹之水和清澈之气。任何外来物质在此都 极其罕见。土之位面最外层处只有很稀薄的空气，而火之位面 最外层处完全不存在一点土质。这些地区并不如边境地区一 样欢迎物质位面的旅客。这些地区鲜为人知，所以当人们谈论 元素位面，比如火之位面时，他们指的也只是起边境地区。

最外层的区域大部分都是元素精魂的领域，而他们很少 被认知为生物。那些被称作元素生物的生物栖息在这里，包括 有邪恶元素亲王 the Elemental Princes of Evil（纯粹的原始愤
怒汇成的原初存在），以及各种元素精魂。施法者们通常就是 将这些精魂束缚成格莱石人 galeb duhr、魔像 golem、无形猎 手 invisible stalker、火童 magmin 和水诡 water weird。这些
元素生物在其家园位面时可以直接吸收位面里充斥的饱和元

素能量，因此并不不需要食物或其他养分补给。

元素混沌 Elemental Chaos

诸元素位面最远区域里，纯粹的元素们互相熔融并压榨 到一起，形成一片无休止互相碰撞的能量和物质，称为元素混 沌 Elemental Chaos。这里偶尔也能发现元素生物，但它们更 喜欢待在自己的原生位面而不会在此停留太久。有报告指出， 在元素混沌中存在着奇怪的混合元素，而这种生物在其他位 面中很少出现。




47


气之位面 Plane of Air

气之精髓便是运动、动态与激发。气是生命之息，是变化 之风，是清新的抚动，以驱散无知的迷雾和陈旧思想。

气之位面是一片充满变换强风的开阔空间。这里四处漂 浮着大块的土地——也即是那些土之位面的住民们入侵时遗 留的残迹。这些土石成为了风元素生物的家园，而许多土石上 还生长着茂盛的植被。另一些生物则生活在充满魔力并形成 坚实表面的云层上，甚至在其上建起了城镇和城堡。

位面中四处积聚的浮云会遮蔽能见度。这里风暴频繁，时

常还伴随着强雷暴，偶尔甚至还会出现猛烈的龙卷风或飓风。 这里的空气温和，只是靠近水之位面处会稍冷，而靠近火之位 面处会显得灼热。该位面里，只有在最接近水之位面处才会出 现降雨和降雪。

气之位面的大部分地区都处在某个气流、风流和一种称 为迷宫风群 Labyrinth Winds 的系统中。其内有清劲的强风，
也有足以撕裂生物的咆哮大风。即使是最熟练的飞行生物，在

这里也要小心地驾驭这些气流，顺风而行而不是与之对抗。

在迷宫风群各处包含着一些隐藏的国度，这里只有跟随

特定的风流才能到达，因而可以很好的抵御攻击。其中一处便

是传说中的艾夸 Aaqa，一处拥有银色尖顶和苍翠花园的肥沃 浮土。艾夸的风之公爵们 the Wind Dukes 倾向守序与善良，
他们时刻警惕着，准备好对抗邪恶元素的掠夺和元素混沌的
侵蚀。公爵们在领域内由艾拉卡拉 aarakocra 和一个鲜为人知 的名叫瓦蒂 vaati 的种族侍奉左右。
气之位面离大爆炎 the Great Conflagration 最近的区域称

作热风峡湾 Sirocco Straits。干燥的热风将这里附近浮土冲刷 成贫瘠的岩石。石像鬼 Gargoyles 和他们的盟友从土之位面集
结到这里，准备好对艾夸的领域发动发动劫掠。
在火之海 Sea of Fire（位于火之位面）和热风峡湾之间是 一片高耸的火焰风暴区域。这里被称为大炎爆 the Great Conflagration，有时也称作灰烬位面 Plane of Ash。从气之位 面呼啸而来的狂风混合了来自火之位面的熔岩与火灰，形成 一条无边无际的风暴带——即是一堵火焰、烟雾和灰烬组成 的城墙。浓厚的灰烬挡住视野使该处的能见度只剩几十尺，而

肆虐的狂风也使在这里的旅行变得十分困难。扬起的灰烬在 四处凝聚成一些浮游的区域，刚好让来这里的歹徒和逃亡者 用作躲藏的庇护所。

该位面的另一端邻近落霜之地 Frostfell（水之位面边缘处 的冰之位面），其附近是一处称作米斯特风区 Mistral Reach
的寒风区域。大风将暴风雪推进落霜之地再将吹向远方，直冲 该位面的核心区域。而在风区内的浮土也因此常年覆盖着冰 雪。














48


土之位面 Plane of Earth

土地球象征了稳定、僵化、坚定决心，还有传统。该位面

与气之位面在元素位面之环上处在对立的位置，也正好反应

了它几乎就是气的完全对立面。

土之位面连串的山脉比物质位面的任何山脉都要高。它

没有自己的太阳，高峰之上也没有空气环绕。其内的大多数旅

者都是通过连通该处的洞穴或洞窟通路来到这里。

群山之下最大的洞窟被称为大闇洞 Great Dismal Delve， 或七重迷宫 Sevenfold Mazework，其内正是土巨灵 dao 的都 城，珠宝之城 City of Jewels。土巨灵因他们坐拥的财富大感 自豪，并派出奴隶队伍穿越整个位面来帮他们寻找新的矿产 和宝石的矿脉。多亏这种不懈努力，城中的每座建筑和每个重 要物件都由珍贵的石料和金属制成，其中就包括那些镶嵌在 建筑顶部，镶有宝石的细长尖顶。整座城市受了一个强大的法 术保护，如果有游客哪怕偷走一小块石头都会触发通知所有 土巨灵居民的警报。偷窃行为可能导致被判处死刑，而其惩罚 还可能祸延到小偷的亲属。

邻近创造之泉 Fountains of Creation（位于火之位面）的

山脉被称作火炉 Furnaces。熔岩从其中的洞窟里渗出，空气

中还弥漫着硫磺的气味。土巨灵们在这里设置了优秀的锻炉

和冶炼炉，用以加工他们的矿石和贵金属。

水和土位面之间的边界地区是个可怕的沼泽，这里的泥

浆与软泥里生长着粗糙的扭曲树木和浓密的带刺藤蔓。在遗
忘沼泽 Swamp of Oblivion（也被称为软泥位面 Plane of Ooze）

各处，静滞的湖泊和池塘成了浓密的杂草和巨大蚊子群的温 床。这里有少量用悬在淤泥上的木结构建立起来的定居地。他 们大多会选择在树丛间搭建平台，有时也会直接在泥泞里打 入深深的支柱。泥土里没有任何坚实地面可以用作支撑，所以 这些建在支柱上的房屋最终都会沉入地下。

据说任何进入遗忘沼泽的物件至少在随后的一个世纪里

都无法再现世间。有时会有一些绝望的灵魂将某个强力神器 流放到这里，以让其暂时消失在多元宇宙中。而渴求强大魔法 的冒险者们也会来这里搜寻这些宝藏，并勇敢的面对沼泽中 的魔化昆虫和鬼婆。

该位面邻近遗忘沼泽的区域称作泥泞之丘 Mud Hills。在 这里，山体滑坡不断地磨损着岩坡，将土石瀑布般倾泻到无底 的沼泽中。而土之位面似乎总在不断生成新的土地，因而在旧 土地逐渐消失时，新的山丘也在不断地升起。



















49


火之位面 Plane of Fire

火代表活力、激情和变化。最坏的方面，它便是残忍，是
肆意的破坏，就如同火巨灵 efreet 的日常所为。而最好的方

面，火反映着灵感的光芒，同情的温暖，以及热情的火焰。 一轮炽热的太阳悬挂在金色的天顶，并在 24 小时的周期
里不断的变换发热。它从中午的白热逐渐变成午夜的深红，因

而位面中最暗淡的时刻便呈现出深红的暮光。而正午时分的 光线几乎可以刺瞎眼睛。因此黄铜之城 City of Brass（见下文） 的大多数生意都会安排在暗淡时间里进行。

该位面的典型天气尽是肆虐的狂风和浓厚的灰烬。这里 的空气虽然可以呼吸，但那些非本土的生物都必须覆盖好自 己的嘴眼，以避免吸入令人刺痛燃灰。火巨灵 efreet 用魔法 让燃灰的风暴远离黄铜之城，而位面的其他地方则总是小至 风暴大如飓风的恶劣环境。
火之位面的热浪与物质位面的沙漠热浪相当，且足以对 旅行者构成相似的威胁（见第 5 章“冒险环境”中的“极端高 温”）。越是深入位面深处，水源就越稀少。到达一定深度后， 位面里便再也找不到任何水源，所以旅行者都必须携带好自 己的补给，或是通过魔法来创造水。

大片的燃灰废土 Cinder Wastes 占据了火之位面的绝大 部分，其内大量的黑色燃灰和余烬覆盖在熔岩之河上。游走的 火蜥蜴战团们互相争斗，他们会突袭火矮人 azer 的前哨站， 但会选择避开火巨灵 efreet。沙漠中还星星点点的点缀着一些
远古遗迹——也即是一些被遗忘的文明残迹。

一大片火山山脉被称作造物之泉 Fountains of Creation，

正是火矮人 azer 的家园。这些岩质的山峰从土之位面的边缘

卷曲而成，围绕着燃灰废土一直延伸至位面炽热的核心地带。
在位面边缘处的一群山脉也称为岩浆位面 Plane of Magma。

火巨人和红龙在这里安家，使这里一如相邻位面一样生机勃

勃。

熔岩穿过火山流向气之位面，并爆发为一大片熔岩之海， 被称作火之海 Sea of Fire，而火巨灵 efreet 和火矮人 azers 则
乘坐着大型的黄铜船航行其中。黑曜石与玄武岩形成的岛屿

从海中冒出，点缀上一些远古遗迹和强大红龙的巢穴。火之海 的岸边便矗立着黄铜之城 City of Brass。

黄铜之城 The City of Brass

诸内层位面里最闻名的地点也许就是位于火之海岸边的 黄铜之城。这座传说中的火巨灵城市，其华丽的尖顶和金属城 墙正好反映了他们华丽而残酷的本性。恰如火之位面的本质， 城中所有的一切都如同活着的舞动之焰，同时也反映了该地 充满能量与活力。

冒险者们时常来这里寻求传奇的魔法。加入所寻找的魔 法物品可以通过购买来获取，那黄铜之城便是最可能找到这 些物品的地方，尽管其代价可能不仅仅是黄金。火巨灵偏爱在 自身具有优势时进行交易，尤其喜欢自己在谈判中处于上风 的时刻。也许会有某种魔法疾病或毒药只有在城里的集市上 卖的东西才能治愈。

这座城市的中心是高耸的木炭宫 Charcoal Palace，其内 火巨灵暴虐的苏丹坐拥至高无上的地位，身边簇拥着诸多火 巨灵贵族、奴隶主、守卫和一众阿谀奉承者。

50

水之位面

水的本质是流淌，与躁动之风或跃动之焰不同，是轻柔而 稳定的流动。它是潮水的节奏，是生命的甘露，是哀痛的眼泪， 还是同情与疗愈的慰藉。而假以时日后它也能侵蚀掉其途径 的所有一切。

一轮温暖的太阳在水面的空中划出一道弧线，似乎正是 从地平线的可见边缘的水中升起落下。在这里，每天总有那么 几次不期而至的乌云密布，紧接着便是一场暴雨，通常还伴随 着壮观的电闪雷鸣之景，然后又再一次晴空万里。这里的夜色 是一片闪亮的繁星，以及在空中闪耀的极光景色。

水之位面是无边无际的海洋，被称作世界之海 Sea of Worlds，那些似乎从无尽深海中成长起来的珊瑚礁形成各种 珊瑚岛和岛屿，零星的四散在位面之中。在海洋中移动的风暴 有时会形成连同物质位面的临时传送门，并将船只拉进水之 位面中。来自各个世界数不清的幸存船只航行于这片水域中， 几乎没有任何回家的可能。

位面中的天气状况是极端的教训。如果不是一片风平浪 静，便是肆虐着狂风暴雨。极罕见的情况下，还会出现一股震

动并引发一股横扫位面的巨浪淹没掉整个岛屿，并将船只推

到礁石之上。

由于阳光照耀到海水之中，世界之海的上层生命欣欣向 荣，该区域也因此被称为光之海 Sea of Light。水生类人生物
在珊瑚礁中建起了城堡和堡垒。该区域中一直以来的管理者 水巨灵 marid 向来乐于让一些低等种族为领土而争斗。水巨
灵名义上的皇帝所居住的宫殿是一座由珊瑚制成，镶嵌着珍

珠的豪华建筑，这座宫殿便是万颗珍珠堡垒 Citadel of Ten Thousand Pearls。

位面深处阳光无法抵达之地被称为黑暗深渊 Darkened

Depths。一些可怕生物在此栖息，而这里绝对的寒冷和毁灭

性的水压足以让一切只适应地表或光之海的生物迅速了结性 命。而克拉肯 Kraken 和其他的庞大生命体则霸占着这一领域。
任何在海面上升起的陆地都是该位面中的少数呼吸生物

激烈争夺的资源。当没有其他地面可用时，人们就会把浮筏和

船舰被绑在一起充当立足地。大多数该位面的原住民通常都

不会冲上海面，因此他们也不会理会别人的这种习性。

位面上为数不多的几个岛屿中有一个被称作恐惧之岛 Isle of Dread。该岛屿会定期由一场横扫该岛的风暴连接到物
质位面。掌握了该位面奇异潮汐和水流的旅行者能够以此自

由穿梭于两个世界之间，但这股风暴也会将物质位面的船只

摔毁在岛屿海岸边。

水之位面邻近遗忘沼泽（位于土之位面）的区域称作淤沙 浅滩 Silt Flats。这里的水中充满了沙土和淤泥，并混和成两
个位面之间大沼泽前的一片泥泞的地带。

位面的另一端接壤落霜之地处便是冰之海 Sea of lce。寒

冷的海水被冰山和冰盖堵塞在此，而这种环境吸引了一众生

活在落霜之地的喜冷生物栖息其中。而这些生物还会随着浮

游飘离的冰山进入水之位面，进而在温暖的海域里威胁船只

和岛屿。

落霜之地 Frostfell 也即是冰之位面 Plane of Ice，形成于

气与水之位面的接壤处，是一片被持续不断的暴风雪所席卷，

近乎无穷无尽的冰川地带。冰之位面里蜿蜒的冰冻洞窟栖息

着雪人 yeti、百足魔兽 remorhaze、白龙和其他寒冷生物。位 面中的住民时刻进行着一场永无休止的斗争，以证明自己的 实力，并确保自身得以生存。

由于危险怪物和冷酷严寒的存在，在落霜之地旅行相当
危险。大多位面旅者在这里都会保持安静，直面寒风和大雪，
51

并尽量避免踏上这片巨大的冰川地中。












































外层位面 Outer Planes

带毒气体的集团如同污秽的云层一样飞速略过深红色的穹

丘。它们旋转汇聚成型如同巨眼一般俯视下来，却又在凝聚视线

前便消散，仿佛单纯只为一次次的重新能聚成型。在红宝石光芒

之下正是一片黑暗的噩梦之地，那是一片光秃的岩石，是四处绽

放的火花和闪烁的焰火，而一切都在这若隐若现的幽影中匍匐滑

行。而连绵的山脉却划破了红宝石的天空。阿祖斯 Azuth 曾非常

恰当的将其称为齿之大陆 Land of Teeth，并在此间测绘出无数的 齿状的岩石。这里曾是迎宾之地 Greeting Ground，是曾经夺去了 无数凡人性命的恐怖国度。而他当时正身处九层地狱的最上层，

盘旋在阿佛纳斯 Avernus 的上空之中。

——艾德·格林伍德，《地狱中的艾尔明斯特》

—Ed Greenwood, Elminster in Hell

如果内层位面时构成多元宇宙的原材料和能量，那么外

层位面则为其构造提供了方向、思想和目的。有鉴于此，加上

外层位面众所周知的被认知为神祇的家园，从而导致许多智

者将其称作神圣位面、精神位面或神灵位面。















































讨论关于神祇的事情时，都会用上具有高度隐喻性的语 言。事实上他们的家园并不是真正的地点，而是例证了外层位 面是思想和精神的国度。与元素位面类似，你可以把外层位面 的可感知部分想象成边缘区域，而广阔的精神区域则超出一 般的感官体验。

即使在可感知地区内，表象也可能具有欺骗性。一开始， 许多外层位面表面上感觉相当友好，且与物质位面本身非常 相似。但在这些位面上的强大力量可以因一时兴起而改变其 景观，甚至可以将其完全改变，乃至有效地清除和重建其存在 以更好地满足其神圣的需求。

距离在外层位面中是一项毫无意义的概念。这些位面的 可感知区域似乎非常小，却也可以延伸至无限远。冒险者们可 以用一天时间被引领者游遍九层地狱的九个层级——当然前 提是这必须同时是地狱之力自身的想法。又或者，旅者可能会 需要几周的时间才能在一层中艰难前进。





52


默认的诸外层位面为一组十六个位面，对应着八大阵营

（不包括由外域代表的中立阵营，描述详见“其他位面”一节），

同时也反映了各位面之间的区别。

外层位面 Outer Planes

外层位面	阵营
	
天界山 Mount Celestia 的七层天堂	LG
双生天堂 Bytopia 的孪生伊甸	LG,NG
极乐境 Elysium 的祝福之地	NG
万兽园 The Beastlands 的无尽荒野	NG,CG
奔放之野 Arborea 的奥林匹亚林地	CG
约瑟园 Ysgard 的英雄领域	CG,CN
混沌海 Limbo 的永恒混乱	CN
喧癫空隧 Pandemonium 的风啸深渊	CN,CE
无底深渊 the Abyss 的无限层级	CE
卡瑟利 Carceri 的流放深渊	CE,NE
哈迪斯 Hades 的灰色荒野	NE
焦炎地狱 Gehenna 的永恒旷野	NE,LE
九层地狱 the Nine Hells（巴托 Baator）	LE
修罗场 Acheron 的地狱战场	LE,LN
机械境 Mechanus 的钟表涅槃	LN
世外桃源 Arcadia 的和平国度	LN,LG

那些具有本质里包含善良元素的位面称作上层位面

Upper Plane，而包含邪恶元素的位面则称作下层位面 Lower Plane。位面的阵营是其精髓，而一个与位面阵营不匹配的角 色在其内会有一种不协调的感觉。例如，当一个善良生物造访 极乐境 Elysium 时可以感觉到与位面相互同调，而一个邪恶 生物则无法与之同调，甚至会感觉不适。

上层位面是天界生物的家园，包括天使 angel、羽蛇 couatl 和飞马 pegasus。在下层位面安家的则是邪魔一类：恶魔 demon、魔鬼 devil、尤格罗斯魔 yugoloth 等。处于两者之间 的位面里还有着一些独特的住民：机械境中的构装生物种族 魔冢 modron，以及在混沌海 Limbo 繁衍的异怪生物史拉蟾 族 slaadi。

外层位面层级 Layers of the Outer Planes

大多数外层位面包括着许多不同的环境或领域。这些领

域经常被描绘或描述为同一位面中一堆叠起来相互关联的部 分，而旅行者们将其称为层级 layer。例如，天界山 Mount Celestia 就是由七层的饼状层级堆叠而成，九层地狱 Nine

Hells 有九个层级，而无底深渊 Abyss 似乎有无数的层级。

从别处连接过来的传送门通常只会到达多层位面的第一

层级。根据位面不同，这一层可能会被描述为顶层或底层。而

第一层通常会作为该位面的城门，成为大多数旅者初次抵达

的地点。


外层位面游历 Traveling the Outer Planes

在外层位面之间旅行与到达初次抵达外层位面一样。通 过法术星界投影 astral projection 的方式旅行的角色可以从某 一位面进入星界位面，并在其中寻找特定颜色的彩池，并以此 前往目的地。角色们也可以使用法术异界传送 plane shift 更

直接地到达不同的位面。然而，大多数情况下，角色们都会使 用传送门——这些传送门要么直接连接两个位面，要么就是 通向有着通往所有位面传送门的城市，众门之城，印记城 Sigil。

一些外层位面会由两个共同的位面特性相连：冥河 River Styx 和无尽阶梯 Infinite Staircase。你可以在自己的战役中设 定其他的位面通道，比如，一棵扎根下层位面，树冠连接上层 位面的世界树 World Tree。或者，你也可以将宇宙观设定为
可以徒步从一个位面走到另一个位面。

冥河 The River Styx

这条河上漂着冒泡的油迹和污秽的船只残骸，河岸边躺

着从战场漂来的腐臭尸体。除邪魔之外的任何生物品尝或接

触到这里的水质时都会受到法术弱智术 feeblemind 的影响。 而抵抗该效应的智力豁免 DC 为 15。
冥河斯提克斯 Styx，翻腾的流过修罗场 Acheron 最上层，

九层地狱 Nine Hells，焦炎地狱 Gehenna，哈迪斯 Hades，卡 瑟利 Carceri，无底深渊 Abyss 和喧癫空隧 Pandemonium。而
冥河的支流则蜿蜒于在这些位面的其他层级。例如，冥河的一

部分缠绕着九层地狱的每一个层级，让人得以借此渡往其中

的每一层。

罪者的渡船在冥河的水域漂流，渡船的领航人以熟练的

技巧判断难以预测的水流和河流漩涡。只要出的起价钱，这些

领航人愿意载着乘客穿梭于各位面。他们中有一些是邪魔，而

另一些则是物质位面死者的灵魂。

无尽阶梯 The Infinite Staircase

无尽楼梯是连接诸位面的一个外维度螺旋阶梯。通往无

尽阶梯的入口通常是一扇不起眼的门。入口的另一边是一个 小型平台，连接着一串连同上下却平平无奇的阶梯。在爬上或 走下的过程中，你会发现阶梯会随之逐渐改变，从简单的木阶 或石阶，到辐射在空中悬挂的杂乱阶梯，甚至每一阶都有着不 同的重力方向。传说当人在无尽阶梯的各层搜索时，终会从中 找到自己内心的真正欲求。

无尽阶梯中的门常常隐藏在布满灰层且近乎被遗忘的无 人问津之地。任一个给定的位面中，都可以有多扇门扉连接到 无尽阶梯中，而这些入口通常都鲜为人知，且偶尔会由梵天神 侍 deva、翔狮兽 sphinxe、尤格罗斯魔 yugoloth 和其他强大
的怪物守卫着。











53



























选用规则 Optional Rules

每个外层位面都有其独特的特点，也使旅行其中成为一

种独特的体验。位面的影响可以通过多种方式作用于旅者，比

如让他们染上与该位面相关的个人特点或缺点，甚至可以改

变其阵营使之更符合位面的本土居民。每个位面的描述里都

包含有一个或多个选用规则，你可以借此让冒险者们在该位

面获得更加难忘的体验。

选用规则：心灵失调 Psychic Dissonance

每个外层位面都散发着一种心灵失调感，并影响每个与

其阵营不相容的访客（善良生物在下层位面，或邪恶生物在上

层位面时），前提是他们必须在该位面中待得时间够长。你可

以选用该规则来反映这种失调感。在一个阵营不相容的位面 完成一次长休后，该旅者必须进行一次 DC10 的体质豁免。豁

免失败者将提升一个等级的力竭状态。守序与混乱阵营间的 不相容不会产生这种效应，因而机械境 Mechanus 和混沌海 Limbo 也不会出现这种特征。



























天界山 Mount Celestia

天界山 Mount Celestia（或译作天堂山）是从善良的银海

Silver Sea 上升起的一座高度无法目测也难以想象的神圣山峰，

其七层高原也即是它的七个层级。该位面是正义与秩序的典

范，是上天的恩典和无尽的仁慈。在那里，天使和斗士们都是

拥护善良抵御邪恶入侵的护卫者。这里是少数几个可以让旅

客放下戒备的位面之一。它的居民不断努力令自己变得更加

正直。无数生物都想到达山峰最高阶最卓越之处，但只有最纯

洁的灵魂才可前外。当凝视着这个山峰时，即使是最疲惫的旅

者也会充满敬畏。

选用规则：祝福恩泽 Blessed Beneficence

与邪恶生物在这里所体验到的不谐相反，善良生物在这

此会受惠于位面中弥漫的祝福恩泽。善良阵营的生物只要在 该位面中就能获得法术祝福术 bless 的效应。此外，善良生物 在该位面完成一次长休后可以获得一个次级复原术 lesser
restoration 的法术效应。

双生天堂 Bytopia

双生天堂 Bytopia（或译作双乐园、勤睦叠境）中两个层 级的孪生天堂 Twin Paradises 非常相似却又截然相反：一个
是温顺的田园风光，另一个是未被驯服的荒野，而这两者都反

映了该位面的善良和必要时的守法与秩序。双生天堂是高效

工作的天堂，是完好的完成工作的满足感所在。贯穿整个位面

的善意给居住其内的生物带来友善与幸福的感觉。










54






































选用规则：弥漫善意 Pervasive Goodwill

非守序善良非中立善良的旅行者在该位面中完成一次长
休后，必须进行一次 DC10 的感知豁免。豁免失败者其阵营将

会变为守序善良或中立善良（选择更靠近该生物原阵营的一 项）。如果该生物不在 1d4 日内离开该位面，则这种变化将变
为永久效果。在此前如果该生物在双生天堂之外的位面停留

一日，则其阵营将恢复原样。对该生物施展法术反制善恶 dispel evil and good 也可以使其恢复原阵营。

极乐境 Elysium

极乐境 Elysium 是无限仁慈的怜悯者之家，也是欢迎位

面旅者前来寻求庇护的避难所。该位面的田园风光在大多数

时候都闪耀着生命与美丽之光。人们在进入该位面时便被其

安宁渗入骨髓与灵魂。这是个可以让人安心歇息的天堂，是快

乐的眼泪在人们脸颊上闪亮的地方。

选用规则：莫大极乐 Overwhelming Joy

旅行者在该位面上停留一段时间便有可能被这里压倒性

的满足与幸福感所困。旅行者每在该位面完成一次长休后，都
必须进行一次 DC10 的感知豁免。豁免失败者在完成下一次

长休前都将不愿离开该位面。三次豁免失败后，该生物便永远

不愿离开该位面。如果强行将其带走，他便会尽一切努力回到

该位面。法术反制善恶 dispel evil and good 可以移除生物身上

的该效应。








































万兽园 The Beastlands

万兽园 Beastlands（或译兽乡）是个未开化的自然位面。

从苔藓丛生的红树林到布满积雪的松林。在茂密的丛林中，树

枝是紧密地交织在一起，直至遮蔽所有穿透的光线；在广袤的

平原上，谷物和野花在风中充满着勃勃生机。该位面体现了大

自然的野性和美丽，而它同时还代表了所有的动物。

选用规则：猎手天堂 Hunter’s Paradise

来到万兽园的旅行者发现自己狩猎和追踪能力得到了提

高，角色在这里进行感知（驯兽）、感知（察觉）和感知（求

生）检定时具有优势。

选用规则：野兽变形 Beast Transformation

旅行者在该位面杀死一头野兽时，该杀戮者必须进行一 次 DC10 的魅力豁免，豁免失败者将变身为被杀的野兽（如同

法术变形术 polymorph）。处于该形态时，该生物保留着其原

来的智力值和说话能力。每次完成长休后，被变形的生物都可

以再进行一次该豁免。豁免成功则该生物恢复其真实形态。三

次豁免失败者只能通过法术移除诅咒 remove curse 或类似魔

法才可逆转该效应。




55



奔放之野 Arborea

奔放之野 Arborea 是暴力情绪和强烈感情之地，这种情 感在这里甚至高于生命，人们由顽固的冲动和炽热的激情支 撑着，直自己燃烧殆尽。这些本性善良的居民致力于对抗邪恶， 但他们的鲁莽情绪有时会带来毁灭性的后果。在奔放之野，狂
暴如同愉悦一样常见。这里的山脉与森林都极之广阔而美丽， 每一处沼泽和溪流都居住着不可侵犯的大自然的精魂。因而 旅行者在此必须小心行事。

奔放之野是许多精灵和精灵神祇的家园。出生在该位面 的精灵属于天界生物类型并且内心狂野不驯，随时准备好与 邪恶开战。除此之外，他们看起来就像普通精灵一样。

选用规则：热切渴望 Intense Yearning

记录一个旅行者在奔放之野停留多少了日。该旅行者离

开时必须进行一次魅力豁免，其豁免 DC 等于 5 加上其停留日

数值。豁免失败者，将受回归奔放之野的欲望所折磨。只要该

效应存在，该生物进行属性检查时便具有劣势。每次完成长休

后，该生物都可以再次进行该豁免，豁免成功则终止该效应。 法术反制善恶 dispel evil and good 可以移除生物身上的该效
应。


约瑟园 Ysgard

约瑟园 Ysgard 的领域中是一片崎岖的山脉与深谷，还有

大风吹过的战场。其内的夏天漫长而炎热，冬天则寒冷而无情。

它的大陆漂浮在火山岩石的海洋之上，其下的冰窟巨大到足 以容纳所有的巨人 giant、人类 human、矮人 dwarfe、侏儒 gnome 和其他存在。英雄们前来约瑟园测试自己的勇气，他
们不仅需要面对位面本身，还要对抗巨人、龙类，以及其他在

约瑟园广阔大地中雷厉风行的可怕生物。

选用规则：不朽盛怒 Immortal Wrath

约瑟园是被杀的英雄的家园，他们在这荣耀的战场上进

行永恒的战斗。除构装生物和不死生物之外，任何生物被攻击

或法术杀死后将在第二天黎明时恢复生命。该生物恢复所有

生命值，并移除所有死亡前的所受的状态和苦痛。

混沌海 Limbo

混沌海 Limbo（或译灵薄狱、迷失域）一个纯粹混沌的位 面，是一锅不稳物质和能量的搅动汤。石头融化成水再冻结成 金属，随后变成钻石，而又烧成烟再变成雪，如此循环无穷无 尽的经历着不可预知的变化。更普通的景观——小树林、草地、 城堡遗迹，乃至涓涓细流，一切一切都处在无序之中。整个位 面便是一场噩梦般的暴乱。

混沌海没有重力，因此该位面上的生物都悬浮在原地。但 生物可以通过想象自己前进的方向便可以向任意方向以其不 行速度移动。



































56


混沌海会去适应其内居住者的意愿。自律而强大的意志

可以在位面中制作出整个自创的岛屿，甚至可以在这种地方

生活数年。而意识简单的生物比如一条鱼，则可能熬不过一分

钟便会随自己周围的水结冰、消失或是变成玻璃。史拉蟾族 Slaadi 在这里生活，它们在这片混沌中畅游而不创造任何东

西，而吉斯泽莱 githzerai 的武僧则用自己的意志建起了整座

修道院。

选用规则：意志之力 Power of the Mind

作为一个动作，一个处于混沌海的生物可以进行一次智 力检定，以尝试用念力移动身边 30 尺内一个他能看见且属于 该位面的物件。其 DC 依物件的体型尺寸而定：微型为 DC 5，

小型为 DC 10，中型为 DC 15，大型为 DC 20，巨型或更大体 型则为 DC 25。检定成功则该生物将该物件移动的尺数等于 5

加上该检定值多出 DC 的数值。

生物也可以花费一个动作来进行一次智力检定以改变一

个未被着装或携带的非魔法物件。其规则与移动距离是相同， 而其 DC 则基于该物件的体型尺寸：微型为 DC10，小型为

DC15，中型为 DC20，大型或更大体型则为 DC25。检定成功

时，该生物便将物件转变成另一种同体型大小的非活体物件，

例如将一块巨石变成一个火球。

最后，生物可以花一个动作来进行一次智力检定以稳定 该生物为中心的球状区域。其 DC 依球区的半径而定。基础 DC

为 5 对应一个半径 10 尺的球区；该半径没增加 10 尺相应的

DC 就增加 5。检定成功时，该生物将避免该区域在随后的 24

小时被该位面所改变，或者直到该生物再次使用该能力为止。

喧癫空隧 Pandemonium

喧癫空隧 Pandemonium（或译群魔殿）是一个疯狂的位

面，是大堆岩石被狂风雕刻而成的隧道。它冰冷，嘈杂，黑暗，

且没有一点自然光。这里的风会迅速熄灭所有像火把和篝火

那样的非魔法明焰。这种环境中也只能大声喊叫才能完成对 话，而就算如此可以听清的距离至多只有 10 尺远。生物进行
任何依赖听觉的属性检定都具有劣势。

位面中的大部分栖息者都是被放逐到该位面的生物。他

们没有任何逃生的希望，当中许多人被不间断的风吹得发疯，

或被迫在可以避风的地方躲避，直至最后只剩下他们彷如从

遥远处传来的痛苦呼喊。

选用规则：疯狂之风 Mad Winds

旅行者每在狂风中度过一小时就必须进行一次 DC10 的

感知豁免。豁免失败时，该生物将提升一级力竭状态。在该位

面中达到六级力竭的生物不会死亡。相反，该生物将获得了一 种随机的永久性疯狂，正如第 8 章所“运作游戏”所述。完成
一次长休并不能降低该生物的力竭等级，除非他能以某种方

式逃离令人发狂的大风。”


无底深渊 The Abyss

无底深渊 Abyss 具现了一切的悖逆、恐怖和混乱。它几

乎无尽的层级螺旋向下，形成一片愈加可怕的形态。

深渊的每一层级都有各不相同的可怕环境。虽然没有哪

两层长的一样，但却都是一样的严酷而不适宜居住。每一层都

反映了深渊的混乱本质。事实上，人们在位面中看到或接触到

的大部分东西，似乎都处在腐朽、破碎或堕落的状态中。

选用规则：深渊堕落 Abyssal Corruption

非邪恶的旅行者在无底深渊完成一次长休后，必须进行 一次 DC10 的魅力豁免。豁免失败时，该生物将陷入堕落。参
照表格“深渊堕落”来决定其堕落效应。你也可以用自己原创

的不同堕落效应用作替代。 完成一次长休后，已经堕落的生物可以进行一次 DC15 的

魅力豁免。豁免成功则该堕落效应终止。法术反制善恶 dispel evil and good 或任何可以一处诅咒的魔法都可以终止该效应。
如果堕落生物在 1d4+2 日内还没离开该位面，他的阵营

将变为混乱邪恶。对该生物施展法术反制善恶 dispel evil and good 可以使其恢复原阵营。

深渊堕落 Abyssal Corruption d10 结果

1~4	背信弃义 Treachery。该角色获得以下的缺点：“我只 能通过确保我的同伴无法达成其目标来实现自己的目 标。”
5~7	嗜	Bloodlust。该角色获得以下的缺点：“我单纯的
喜欢杀戮，而且我一开始就停不下来。”
8~9	疯狂的野	Mad Ambition。该角色获得以下的缺点：

“我注定要统治无底深渊，而我的同伴们就是为此存在 的工具。”

࿿࿿࿿K恶魔附体 Demonic Possession。该角色被一个恶魔实体 所控制，直到被反制善恶 dispel evil and good 或类似的 魔法解救。当被附身的角色进行攻击检定、属性检定或 豁免检定，并得到骰值为 1 时，该恶魔将控制该角色并 决定其行为。在每个角色自身的回合结束后，该角色可

以进行一次 DC15 的魅力豁免。豁免成功则角色重新获 得自身的控制权，直至下一次再掷出骰值 1。

重要层级 Important Layers

无底深渊的层级由统治该地的恶魔领主所定义，正如下

述范例所指。关于恶魔领主的更多信息可以参阅《怪物图鉴》。

恶魔胃囊  The Gaping Maw 。无底深渊中狄摩高根

Demogorgon 的层级是一个野蛮而疯狂的巨大荒野，称作恶魔

胃囊。即使是强大的恶魔也会在此因恐惧而疯狂。反映着狄摩

高根双重性格的恶魔胃囊是一块巨大的原始大陆，覆盖在茂

密的丛林中，周围则是无边无际的海洋和盐水。恶魔主君

Prince of Demons 在两座从浑浊的海面上浮现的蜿蜒石塔里

统治着他的层级。每座塔的顶部装饰着一个巨大的尖牙颅骨。 塔尖构筑成亚比森 Abysm 的堡垒，很少有生物能冒险进入其
内而不陷入疯狂。








57

塔纳托斯 Thanatos。如果奥喀斯 Orcus 找到办法，他就 会将所有位面都变得跟他的死之王国一样，所有生物都将在 他的控制下成为不死生物。塔纳托斯的黑色天空下是一片荒 凉的山地，贫瘠的荒野，被毁的城市，以及扭曲的黑树的森林。 陵墓、坟场、墓碑和石棺充斥在景色之中。不死生物从陵墓和 坟地中爬出，撕裂任何敢来这里的愚蠢生物。奥喀斯对塔纳托 斯的统治来自一座由黑曜石和骸骨建成，被称为永丧之城 Everlost 的巨大宫殿。宫殿建立在一个被称为遗忘之末 Oblivion’s End 的荒原上，周围都是挖在狭窄山谷和陡峭山坡 上的陵墓与坟地，形成一片层叠的大墓冢。

蜘蛛魔网 The Demonweb。罗丝 Lolth 的层级是个魔法

蛛网织成的巨大网络，并以此形成各种通道和茧状腔室。在这

些蛛网中，建筑、构造物、船只和其他物件有如被困在蛛网陷

阱中一样被倒吊着。罗丝蛛网的本质使其在整个位面中随机

的创造出各种传送门，并从各种半位面和物质位面的世界中 抓来各种物件，以满足蜘蛛女王 Spider Queen 的阴谋。罗丝
的仆从们也使用织网建起地下城，并以蛛网建成纵横交错的

通道再以此捕捉吊起罗丝所痛恨的敌人。

在这些地下城下方，隐藏着蜘蛛女王的住所，无底的魔网 深狱 Demonweb Pits。栖息在此的罗丝身边簇拥着她的女仆

们——即是为服侍她而创造的恶魔蜡融妖 yocholo，而在着蜘

蛛女王的领域中，这些恶魔们保有至高的身份，同时也是至强

的恶魔。
无尽迷宫 The Endless Maze。巴菲门特 Baphomet 在无 底深渊的层级是一个无边无际的地牢，其中心位置便是魔角 之王 Horned King 巨大的金字塔宫殿。在令人困惑而杂乱的 走廊和无数房间之中，环绕着一里宽的宫殿护城河，水中还隐 藏一系列令人发狂的楼梯和隧道，直通城堡深处。

三重境界 The Triple Realm。乌黯主君 Dark Prince 格拉 茲特 Graz’zt 统治着包含三个无底深渊层级的阿茲格拉特 Azzagrat 领域。他的权力宝座是位于泽拉塔 Zelatar 城中奇异

的银宫 Argent Palace，其繁华的市集和欢乐的宫殿吸引着来

自多元宇宙各处的众多旅行者，前来寻找模糊的魔法传说和

放纵的欢愉。在格拉兹特的命令下，阿兹格拉特的恶魔们装得

十分文明有礼。然而，所谓的三重境界与无底深渊其他任何区

域一样危险。其森林中的树木甚至长着巨蛇般的枝条，而旅行

者随时可能在迷宫般的城市中消失得无影无踪。

死亡山谷 Death Dells。耶诺古 Yeenoghu 统治者一个称 作死亡山谷 Death Dells 的峡谷。这里的生物必须捕猎才能生
存。就连植物也要诱捕猎物以在血泊中扎根。耶诺古的仆从们

必须为其主人满足饥渴，主人于自己王国中狩猎时，他们便从

物质位面搜捕猎物，再释放到这个狗豺狼人领主的领域之中。

卡瑟利 Carceri

卡瑟利 Carceri 是所有监狱的典范，是一个荒凉绝望的位

面。它六个层级中有巨大沼泽，恶臭丛林，风沙肆虐的沙漠，

锯齿山脉，寒冷大洋和漆黑的冰层。这一切组成的这个监狱位

面，就是被锁困在此的叛徒和背叛者悲惨的家园。


选用规则：监狱位面 Prison Plane

没有人能轻易地离开卡瑟利。除法术许愿术 wish 之外，

所有尝试离开该位面的魔法效果都会失效。通向该位面的传

送门和门扉都只能实现单向传送。确实存在离开该位面的秘

密方法，只是它们都被绝密的隐藏起来，并由致命的陷阱和怪

物看守着。

哈迪斯 Hades

哈迪斯 Hades 的层级被称为三郁 Three Glooms——即失

去欢乐、失去希望、失去激情。哈迪斯是灰烬的天空下一片灰

色的大地，许多不被上层位面的神灵接纳，也不又下层位面的

邪魔统治者接管的灵魂均以此作为其目的地。这些灵魂在这 里变为幼虫 larva 永远困在这个没有太阳、月亮、星星和季节
的地方度日。过滤掉所有颜色和情绪后，剩下的抑郁令大多数

的旅行者难以忍受。前文所述的“堕影绝望”也可以用来表述

旅行者在此的绝望。

选用规则：丑恶变形 Vile Transformation

旅行者每次在该位面完成一次长休时，必须进行一次
DC10 的感知豁免。豁免失败时，该生物将提升一级力竭状态， 只要该生物依然在哈迪斯中，这些力竭状态就无法被移除。该 生物力竭等级达到六级时并不会死亡。相反，该生物会永远变 成一个幼虫，而折磨该生物的所有力竭等级也会随之移除。
幼虫是一种低端的邪魔，它保留了先前形态的面部特征， 却长着肥胖蠕虫的身体。幼虫对从前的生活保有一点模糊的 记忆，而其生物数据变为幼虫的数据板所述。

哈迪斯中爬满幼虫。夜鬼婆 Night hag、巫妖 lich、和邪 兽鬼 rakashasa 则会收割它们用于自己的邪恶仪式。其他的邪 魔则会以它们为食。

幼虫 Larva

中型邪魔，中立邪恶

AC：9 HP：9（2d8）

速度：20 尺

力量 9（-1）	敏捷 9（-1）	体质 10（+0）
智力 6（-2）	感知 10（+0）	魅力 2（-4）

感官：被动察觉 10 语言：可以理解自己生前所掌握的语言但不能说 挑战等级：0（10 XP）



动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：+1 命中，触及 5 尺，单一目标。

伤害：1（1d4-1）的穿刺伤害。





58

焦炎地狱 Gehenna

焦炎地狱 Gehenna（或译炼狱）是猜疑和贪婪的位面。它 是尤格罗斯魔 yugoloth 的出生地，而该种族也大量居住于此。
焦炎地狱四个层级中的每一层都有一座火山，低层的火山灰

土喷发到控制并砸入高层的山中。

位面的岩坡令人在此运动时非常困难和危险。几乎任何 地方的地面都至少有 45 度的倾斜。有些地方的陡峭悬崖和深
谷更是构成了极具挑战的障碍。此间的危害物还包括会释出

有毒气体和灼热火焰的火山裂缝。

焦炎地狱没有仁慈和同情的空间。生活在这里的邪魔是

所有多元宇宙中最贪婪最自私的存在。

选用规则：残酷累赘 Cruel Hindrance

该位面的残酷本质使这里的旅行者难以实现互相帮助。

旅者被施予增益效应的法术（包括恢复生命值或移除某状态） 时，其施法者必须先进行一次 DC10 的魅力豁免。豁免失败则
施法失败，相应的法术位被消耗，相应动作也被花费掉。

九层地狱 The Nine Hells

九层地狱 Nine Hells 的巴托 Baator 会引燃旅行者的想象

力，寻宝者的贪婪，以及所有道德生物的战斗之怒。它是究极

的守序与邪恶之位面，也是预谋之残虐的缩影。九层地狱的魔

鬼必定遵守其上级的律法，但他们却在各自的城堡里作反。大

多数人都在进行某些阴谋，并不择手段的提升自己。位于阶级
制度最顶端便是还未被击败的阿斯蒙蒂斯 Asmodeus。而他一

旦被击败，则新的胜利者将继续统治这个位面。这就是九层地

狱的法则。

选用规则：弥漫的邪恶 Pervasive Evil

邪恶弥漫于九层地狱中，连旅行者们也受其影响。非邪恶 的旅行者在该位面中完成一次长休后，必须进一次 DC10 的

感知豁免。豁免失败时，该生物的阵营将变为守序邪恶。如果 该生物无法在 1d4 日内离开该位面，则这种变化将成为永久 性。在此之前，如果该生物可以在九层地狱之外的位面中停留 一天，则该生物的正义将恢复正常。对该生物施展法术反制善 恶 dispel evil and good 也可以将其阵营复原。

九个层级 The Nine Layers

九层地狱有九个层级。前八层均分别由大魔鬼们统治，并
直接隶属于阿斯蒙蒂斯，也即是第九层级奈瑟斯 Nessus 的大 公 Archduke。要到达九层地狱的最深层级，就必须依次穿过
上面的所有八层。最快捷的方式就是借助冥河的摆渡，一层一

层的往下深入。也只有最勇敢的冒险者才能经受住这趟旅程

的痛苦与恐惧。










59


阿佛纳斯 Avernus。在阿斯蒙蒂斯的规定下，所有位面传

送门都无法直接连接九层地狱的更低层级。因此，第一层的阿

佛纳斯便是前来该位面的旅者的登录点。阿佛纳斯是一个布

满血河与咬人苍蝇的岩石荒原。炽热的彗星偶尔会从黑暗的

天空中坠落，留下冒烟的撞击坑。空旷的战场上到处都是武器

和骸骨，彰显着九狱的军团在本土上与敌人相会并获胜。 女大公扎瑞尔 Zariel 统治着阿佛纳斯，她的对手贝尔 Bel
由于让阿斯蒙蒂斯失望而被拉下台，并被迫出任扎瑞尔的顾
问。恶龙女王 Queen of Evil Dragons 提亚玛特 Tiamat 被囚禁 在这一层中，她保留了自己的统治领域但被阿斯蒙蒂斯以某 些远古契约限制在九狱之中（契约条款的具体有效时间只有 提亚玛特和九位领主知晓）。

扎瑞尔的权力宝座是一座高耸的玄武岩城堡，上面装饰 着一些部分烧焦的尸体，他们都是些没能得到女大公青睐的 访客。扎瑞尔的形象是一名曾经有着美丽肌肤与翅膀，但现在 都已经被火焰摧毁的天使。她的眼睛燃烧着一股狂暴的白光， 甚至可能让那些看向她的生物突然燃烧起来。

迪斯 Dis。迪斯是九狱的第二层，是一个迷宫般的峡谷。 它位于陡峭的群山之间，蕴含着丰富的铁矿石。钢铁的道路跨 越峡谷穿梭其中，并由锯齿状山顶上俯瞰的铁之堡垒看守着。

第二层的名字取自它的现任领主迪斯帕特 Dispater。作 为一名操纵者和骗子，这名大公非常英俊。除了长着小小的角， 一条尾巴，和一条分叉的左蹄外，其他特征与人类相仿。他深 红的宝座矗立在九狱中最大的可怕大都市——铁城迪斯 Iron City of Dis 的中心。位面旅者会来这里与魔鬼密谋，并与夜鬼 婆 night hag、邪兽鬼 rakshasas、梦魔 incubi、魅魔 succubi
或其他邪魔达成交易。迪斯帕特通过特殊的契约来收集每一

笔交易，而这些契约都签署于其自己的九狱层级中。

迪斯帕特是阿斯蒙蒂斯最忠诚和足智多谋的下属之一，

多元宇宙中很少有人能比他更聪明。他比大多数魔鬼都更着

迷于与凡人达成交易以换取他们的灵魂，而他的使者也不知

疲倦地在物质位面中孕育邪恶的计划。

弥瑙洛斯 Minauros。九狱的第三层是个充斥着腐臭的沼

泽。酸性雨水从该层级棕色的天空中落下，厚厚一层浮渣覆盖

着它恶臭的地表，黑暗下还潜伏着大口的陷坑等待吞噬粗心

的流浪者。巨石刻成的庞大城市在沼泽中拔地而起，其中还包 括伟大的弥瑙洛斯城 Minauros，也正是该层级名称的来由。

城市黏糊的城墙向空中升起数百尺，保护着浸没在水中 的玛门 Mammon 之殿堂。弥瑙洛斯的大公长得如同一条巨大
的蛇，其前端连着上身以及一张无毛长角的类人面孔。玛门的

贪婪已成为传奇的，还是少数几个愿意用金子代替灵魂的大

魔鬼之一。他的巢穴里堆满了遗留下的宝藏——那些打算在

交易赢过他，却最终失败的人留下的遗物。

弗莱格索斯 Phlegethos。第四层的弗莱格索斯是一番炽

热的景观，其熔岩海洋由炽热的风、令人窒息的烟雾和火山碎

屑形成的。在弗莱格索斯最大的火山喷发口内，崛起着一座由 黑曜石和黑玻璃建成的堡垒式城市，阿布里莫克 Abriymoch。
随着熔岩从外墙涌出，这座城市就像一座巨大的地狱式喷泉

的中心雕刻。


阿布里莫克是两个轮班统治弗莱格索斯的大魔鬼的权力 宝座，他们分别是：大公贝利亚 Belial，以及他的女儿，女大 公菲尔娜 Fierna。贝利亚是个面容英俊，体格健壮的魔鬼，他

表现着文明的礼貌，却时常语带隐晦的威胁。他的女儿是一个 如同雕塑一般的魔鬼，她的美丽包裹着九狱中最黑暗的心灵。 贝利亚和菲尔娜的联盟牢不可破，因为他们都意识到自己的 生存正是依赖这种同盟关系。

斯泰吉亚 Stygia。九狱的第五层是冰冻的冰域，其中还 燃烧着冰冷的火焰。一片冰冻的大海包围着这一层，而其阴郁 的天空时刻爆发着劈啪的闪电。

大公莱维思图斯 Levistus 曾经背叛阿斯蒙蒂斯，现在则 被深深的包裹在斯泰吉亚的寒冰中接受惩罚。而他也以同样 的方式统治者该层级，并通过心灵感应向其在九狱和在物质 位面的追随者和仆从们进行联络。

斯泰吉亚的其前任统治者，阴险的大魔鬼格殷永 Geryon

也在此安家。他被阿斯蒙蒂斯解雇，并让被监禁的莱维思图斯 接替其统治。格殷永的倒台，在地狱法庭中引发了许多争论。 没人能确定阿斯蒙蒂斯是否因某些秘密理由而解除这个大魔 鬼的职务，又或者他是否为了某些更重要的目的而测试格殷 永的忠诚。

玛尔博吉 Malbolge。第六层玛尔博吉，已经经历过许多

任统治者，其中包括鬼婆女伯爵 the Hag Countess 马拉嘉德 Malagard 和大魔鬼摩洛克 Moloch。马拉嘉德失宠后被阿斯蒙
蒂斯愤怒的拉下台，而她的前任摩洛克，则仍然在第六层的某

地徘徊，试图重获阿斯蒙蒂斯的支持。玛尔博吉是一个看似无

穷无尽的斜坡，就像一座无比巨大的高山的侧坡。该层级不时

产生部分脱落，并造成震耳欲聋的致命山崩。马尔博吉的住民

们都生活在山体上的破碎堡垒和巨大洞窟中。

马尔博吉的现任女大公是阿斯蒙蒂斯的的女儿格莱西雅 Glasya。她就像一只魅魔 succubus 一样长着小角、皮翼和分
叉的尾巴。她从父亲那里继承了残忍，以及对黑暗计划的热忱。

作为她住所的城堡建在马尔博吉的斜坡上，用有裂纹的支柱

和扶壁支撑着。这些支撑非常牢固，却又似乎处于崩溃的边缘。

宫殿的下方是一个迷宫，其内建有牢房和刑室，格莱西雅会在

这里禁闭和折磨那些让她不悦的人。
马拉多米尼 Maladomini。第 7 层马拉多米尼被一片废土 所覆盖。死亡的城市形成了一副荒凉的城市景观，其中有空旷 的采石场，破碎的道路，矿渣堆，掏空的堡垒外墙，和成群的 饥饿苍蝇。

马拉多米尼的大公是飞虫领主 Lord of Flies，巴尔泽布

Baalzebul。巴尔泽布浮肿的邪魔身体下长着庞大的蛞蝓下身， 由于对阿斯蒙蒂斯的忠诚有所动摇，这幅身躯便是对其所为 的惩罚。巴尔泽布是一个可悲的堕落者，他长期以来一直密谋 篡夺阿斯蒙蒂斯的地位，却在每一次都以失败告终。他带着一 种诅咒，使的任何与其达成的契约都终将导致灾难发生。阿斯 蒙蒂斯偶尔会以其他大公都难以理解的原因青睐巴尔泽布， 尽管有人心存疑虑，但奈瑟斯的大公仍然一如既往的尊重这 个堕落对手的价值。




60


卡尼亚 Cania。九狱第八层卡尼亚是一个冰冻的地狱，其

的冰风暴甚至可以从骨头上撕下血肉。那些嵌入在冰中的城

市为卡尼亚统治者——才华洋溢，精于暗算的大魔鬼梅菲斯 特 Mephistopheles 提供了一个用以会客和囚禁的场所。

梅菲斯特住在冰堡梅菲斯塔 Mephistar 中，并在其中密 谋夺取巴塔的王位以征服整个位面。他是阿斯蒙蒂斯最大的 敌人兼盟友，而纳瑟斯的大公似乎总是相信梅菲斯特提供的 建议。墨菲斯特知道，在他的对手出现严重误判之前，自己不 可能把阿斯蒙蒂斯拉下台。因此两人都在等待时机，等待足以 令其与对方转为对立的情况。梅菲斯特对于格莱西雅是类似 教父的存在，着是的双方的关系变得更加复杂。

梅菲斯特是一个引人注目的高大魔鬼，他举止冷静并长 着让人印象深刻的犄角。他和其他大魔鬼一样经营着灵魂的 交易，但却很少把时间花在那些个人认为不值注意的生物上。 他的知觉像卡尼亚的寒风一样锐利，据说只有阿斯蒙蒂斯一 人成功欺骗或阻挠过他。

奈瑟斯 Nessus。九狱最底层奈瑟斯是一个黑暗的深坑，

其峭壁上设置着堡垒。忠于阿斯蒙蒂斯的深狱炼魔将军们在 这里与他们的恶魔军团策划着征服多元宇宙的阴谋。在该层 级的中心，立着一条深不可测的裂隙，其内升起了伟大的尖塔 城堡马尔谢姆 Malsheem，正是阿斯蒙蒂斯和他的地狱议会安 家之地。
马尔谢姆就像一个巨大的中空的石笋。城堡同时也是一 座监狱，用以囚禁那些阿斯蒙蒂斯出于安全考虑必须关押的 灵魂。说服他释放里面的灵魂必须付出相当高昂的代价，传说 奈瑟斯的大公曾经要求用一整个王国作交换。

阿斯蒙蒂斯时常以一个留着胡须的英俊类人形象出现， 他的额头长着一个小角，眼睛刺红，并穿着飘逸的长袍。他还 会显现出其他形象但甚少看到他不带手中的红宝石权杖。阿 斯蒙蒂斯是最狡猾、最彬彬有礼的大魔鬼。他所代表的终极邪 恶，只有在他主动表现，又或者在他不能自已的暴跳如雷时， 才会直接从他身上看到。

修罗场 Acheron

修罗场 Acheron（或译阿刻戎）有四个层级，每一层都由

漂浮在空中的大量铁块构成。铁块有时会互相碰撞。碰撞的回

声萦绕在整个位面并与军队的交锋声混在一起。这便是修罗

场的本质：冲突与战争，即是阵亡士兵的精魂加入无尽的战场
中。他们的对手包括拥护格乌什 Gruumsh 的兽人，忠于马格 鲁比耶 Maglubiyet 的类地精，以及由其他好战神灵所集结的
军团。

选用规则：嗜血 Bloodlust

修罗场给伤害其他生物者提供奖励，并以此鼓励他们持

续的去战斗。身处修罗场的生物将某一敌对生物的生命值降

至 0 时，将获得等同于其自身生命值上限一半的临时生命值。


机械境 Mechanus

在机械境 Meehanus 中，守序反映为一个钟表齿轮运转

的领域，所有的人都遵循自己的标准相互交错转动。齿轮们仿

佛参与了一项庞大无比的计算，庞大到没有任何神灵能够理

解这场运输的目的。机械境具现了绝对的秩序，并使那些停留

此处的人感受到其影响。

魔冢 modron 是机械境的主要居民。该位面也是魔冢创

造者的家：一个称作奇点 Primus，近乎神灵的存在。

选用规则：平均法则 Law of Averages

在机械境中，生物总是使用平均伤害来结算攻击和法术。

例如，通常使用 1d10+5 的攻击伤害在机械境中直接取 10。


选用规则：强制秩序 Imposing Order

非守序中立的旅行者在该位面完成一次长休后，必须进 行一次 DC10 的感知豁免。豁免失败时，该生物阵营变为守序

中立。该生物在非机械境的位面中逗留一天时间后，将恢复去 本来的阵营。对该生物施展法术反制善恶 dispel evil and good
也可以恢复其原来的阵营。


世外桃源 Arcadia

世外桃源 Arcadia（或译阿卡迪亚）的繁荣之处在于：树

木整齐林立，笔直的溪流，有序的田野，完美的道路，以及按

几何形状排列的城市。被侵蚀的山体也依然完美无缺。世外桃

源的一切都是为着共同的美好和完美的存在。在这里，纯粹即

是永恒，也没有任何东西可以打破和谐。

黑夜和白昼由一个漂浮在世外桃源最高峰的宝珠决定。

宝珠的一半散发着阳光，以带来了白昼；另一半则洒下月光并

带来星夜。宝珠匀速旋转，使整个位面保持不间断的昼夜更替。
世外桃源的天气由四个称为风暴之王 Storm Kings 的半 神掌管：云王 Cloud King、风后 Wind Queen、电王 Lightning
King 和雨后 Rain Queen。每一位都住在各自的城堡里，周围

还环绕着所控制的相应天气。



















61







































世外桃源美丽的山脉下隐藏着经受千年考验的无数矮人

王国。在该位面出生的矮人属于天界生物类别且总是勇敢而

善良，不过除此之外，他们的长相和行为就像普通的矮人一样。

选用规则：位面活力 Planar Vitality

该位面中的生物不会陷入恐慌或中毒状态，同时还可以

免疫疾病和中毒。




其他位面 Other Planes

在各位面之间或之外还存在着许多各异的领域。

外域和印记城 The Outlands and Sigil

外域 Outlands 是诸外层位面之间的位面。作为一个中立 位面，它纳入了所有东西的一小部分，并将所有的方面都保持 在一个矛盾的平衡中——既和谐又对立。该位面中有不同的 地形，如大草原、山脉和浅河。

外域是一个圆环，就像一个巨大的盘子。事实上，那些将 诸外层位面的形象比作一个轮子的人，正是将外域当作证据， 并将其称为诸位面的缩影。正因为先发现了外域的构造，再以 此为灵感而提出巨轮的概念，使得这种理论有着循环论证的 嫌疑。






































围绕圆的外围边缘间隔均匀的排布着诸门镇：也即是十 六个聚居地，每个门镇都建在一个通往某一外层位面的传送 门周围。每个城镇都与其所在传送门指向的位面有着许多相 同的特征。位面使者们时常在这些城镇中露脸，所以时常会在 这里考到一些奇怪的人物组合，比如一名天界生物和一名邪 魔会在酒馆中争吵的同时，还分享着同一瓶红酒。

考虑到你可以在外域里骑着马从天堂走到地狱，你确实 可以在不考虑位面旅行的情况下，在这里设定一个位面主题 的战役。外域可以让诸外层位面显得更像是物质位面中的一 个世界。

外域的门镇 Gate-Towns of the Outlands

城镇	门扉目的地

精准镇 Excelsior 天界山 Mount Celestia 的七层天堂 商贸镇 Tradegate 双生天堂 Bytopia 的孪生伊甸 狂欢镇 Ecstasy 极乐境 Elysium 祝福之地

动物镇 Faunel 万兽园 The Beastlands 的无尽荒野 森林镇 Sylvania 奔放之野 Arborea 的奥林匹亚林地 荣光镇 Glorium 约瑟园 Ysgard 的英雄领域
混乱镇 Xaos	混沌海 Limbo 的永恒混乱
动乱镇 Bedlam 喧癫空隧 Pandemonium 的风啸深渊 瘟镇 Plague-Mort 无底深渊 the Abyss 的无限层级 科斯特 Curst 卡瑟利 Carceri 的流放深渊
无望镇 Hopeless 哈迪斯 Hades 的灰色荒野 火炬镇 Torch 焦炎地狱 Gehenna 的永恒旷野 肋骨笼镇 Ribcage 九层地狱 Nine Hells 巴托 Baator 严苛镇 Rigus 修罗场 Acheron 的地狱战场 自动镇 Automata 机械境 Mechanus 的钟表涅槃 坚忍镇 Fortitude 世外桃源 Arcadia 的和平国度

62


众门之城 City of Doors，印记城 Sigil

外域的中心，像巨轮的轴一样矗立着无极尖峰 Spire——

即一座参天的针状山峰。山峰狭窄的峰顶漂浮着环状的印记 城 Sigil。各种建筑物都建造在环状体的内侧，站在印记城街
道上的生物可以看到城市向远处逐渐卷曲向上，而其最远端

甚至直接倒挂在头顶，让人产生一种强烈的不安。这个熙熙攘

攘的位面大都市拥有无数通往其他位面与世界的传送门，因

此也被称作众门之城 City of Doors。

印记城是商人的天堂。各个位面的货物、商品和情报都聚

集于此。在城中，位面相关情报的交易相当活跃，特别是关乎

操作特定传送门所需的命令语和特殊物品等信息更是不胫而

走。各种传送门的钥匙也会在这里进行买卖。 这座城市是神秘莫测的痛苦女士 Lady of Pain 之领地，其
存在如众神一样古老，而其心思连城中的智者们都不得而知。

难道印记城是她的牢笼？她是多元宇宙的创造者吗？没人知

道答案。就是有人知道，他们也不会公之于众。

半位面 Demiplanes

半位面是以各种方式形成的扩展空间，其内甚至拥有自

己的物理法则。其中的某些由法术创造，另一些则是作为从多

元宇宙其余部分分离出来的现实褶皱的天然存在。法术异界 传送 plane shift 理论上可以带着旅行者进入半位面，但事实
上找到与之同调的音叉频率非常困难。如果施法者熟悉相应

的半位面，则使用法术异界之门 gate 更为可靠。

半位面可以小如一个小房间，或是大到足以容纳整个王 国。例如，法术摩登肯豪宅术 Mordenkainen’s Magnificent
Mansion 可以创造一座带有多个房间的华丽宅邸型半位面， 而一整个巴若维亚 Barovia 大陆（属于鸦阁魔域 Ravenloft 设

定）则在吸血鬼领主，斯托德·冯·扎洛维奇 Strahd von Zarovich

的影响下完整的存在一个半位面中，人们可以简单的通过踏

入一扇传送门或是穿越一堵迷雾之墙来进入其中。

遥远国度 The Far Realm

遥远国度 Far Realm 在已知的多元宇宙之外。事实上，它

可能是一个完全独立的宇宙，甚至有它自己的物理和魔法法

则。当来自遥远国度的杂散能量泄露到另一位面时，物质将被

扭曲成异界形状，甚至违背几何学与生物学而变得不可描述。 像夺心魔 mind flayer 和眼魔 beholder 这样的异怪，可能就是
来自这个位面，或是起源于它的影响。

由于过于奇异，以普通的正常心智无法简单无压力的接

受遥远国度内的存在实体。那空无一物的虚无里游荡着庞大

的生物，还有难以言喻之物低语着无人胆敢倾听的可怕真理。

在凡人看来，对遥远国度的认知是一种意识的争斗，必须克服

物质、空间和理智的界限。一些邪术师会通过与这些实体建立

契约来面对这种争斗。那些见过遥远国度的人，嘴中都会嘟哝

着眼睛、触须和恐怖。


遥远国度没有广为人知的传送门，或者至少没有一个现 存可用。远古精灵曾在一座名为火暴峰 Firestorm Peak 的山
中开辟了通往遥远国度的巨大传送门，而他们的文明却最终

崩溃在血腥的恐怖中，而传送门的所在地（甚至连同它所在的

世界一起）被长远的遗忘。这些失传的传送门可能仍然存在，

甚至被异域魔法所标记并不断转变着其周围的区域。

物质位面中的已知世界 Known

Worlds of the Material Plane

物质位面的各世界无尽多彩。最广为人知的世界是那些 多年来作为 D&D 游戏官方战役设定的出版物。如果你的战役
发生在这些世界中的一个，那这个世界就属于你自己的战役。

而你对世界的看法也可以跟印刷在册的版本有着大大差异。 在托瑞尔 Toril（被遗忘国度 Forgotten Realms 设定的英
雄奇幻世界），奇幻的城市和王国建立在远古帝国和被遗忘国

度的废墟中。这个世界非常庞大，它的地下城也有丰富的历史。 除中央大陆费伦 Faerun 外，托瑞尔还包括阿拉丁 Al-Qadim、

卡拉图 Kara-Tur 和马兹特克 Maztica 等地区。

在奥斯 Oerth（灰鹰 Greyhawk 设定的剑与魔法世界），

像毕格比 Bigby 和摩邓肯 Mordenkainen 这样的英雄的动机

都是贪婪或野心。领域的中枢是一座名为法兰尼斯 Flanaess

的灰鹰自由城市 Free City of Greyhawk，同时也是一座充满冒 险的，恶棍与大法师的城市。而邪恶半神伊乌兹 Iuz 则在北方
统治着他噩梦般的王国，并威胁着所有文明。
在克莱恩 Krynn（龙枪 Dragonlance 设定的史诗奇幻世 界），由于恶龙女王塔克丝斯 Takhisis 和她的龙与巨龙军团的

崛起，众神的回归蒙上了阴影，而安塞隆 Ansalon 大陆也因

此陷入了战争。
在阿塔斯 Athas（浩劫残阳 Drak Sun 设定的剑与魔法世

界），一滴水的价值比人的性命更有价值。众诸神已经放弃这 个沙漠世界。强大的巫王们 sorcerer-kings 在这里经营着自己
的暴君统治，而金属则成为了一种稀有而珍贵的商品。

在艾伯伦 Eberron（艾伯伦设定的英雄奇幻世界），一场

可怕战争的结束，引发了一场从政治阴谋开始的冷战。在魔法 随处可见的科瓦雷 Khorvaire 大陆上，几个龙纹家族也在为王
国的大权互相竞争，而此时元素动力的交通工具已经令到达

世界的每个角落的旅行成为可能。

在艾伯莱尼斯 Aebrynis（天赋神权 Birthright 设定的英 雄气坏世界），从神圣的血统中诞生的子嗣们，瓜分了瑟里利 亚 Cerilia 大陆。君主、教会领袖、公会会长和大法师们分担 着统治职能，并对抗从某个邪神之血中诞生的可怕威胁。

在密斯塔拉 Mystara（早期版本 D&D 游戏中诞生的英雄 奇幻世界），各种文化，蛮荒怪物和敌对帝国相互碰撞。世界 的进一步改变维系于那些不遗余力干涉其中的不朽者们 Immortals——即那些现已获得神格的前冒险者们。







63

冒险之主



第 3 章：创建冒险 Creating Adventures



处理冒险是作为地下城主最有意思的事情之一。你可以 借此表达自己，并设计一些奇幻的地点，以及在其中所遭遇的 怪物、陷阱、谜题和战斗。在你设计的冒险中，你说了算。你 可以完全按照自己的方式行事。

本质上讲，冒险即是故事。一次冒险与一部小说、一部电 影、一期漫画或一部电视剧都有着许多相同的特性。系列漫画 和连载电视剧则是更贴切的对比——单个的冒险限制了篇幅， 但结合起来则可以创作出一个长编故事。每一期或每一集的 冒险连载一起便是一场系列战役。

无论是自创的冒险还是使用已出版的冒险，你都可以在 本章中找到建议，来帮你为玩家们创作一段有趣而难忘的经 历。

创建一场冒险，包括将探索、社交互动和战斗的场景融合 到一个统一的整体中，以满足玩家和战役本身的需要。但它仍 不止于此。好故事的基本要素应该引导你贯穿整个过程，才能 够让你的玩家体验冒险的故事，而不仅仅是一系列不连贯的 遭遇。

大冒险的基本要素 Elements of a

Great Adventure

最好的冒险都具有若干共同之处。

实质性威胁 A Credible Threat

一场冒险需要一个值得英雄们注意的威胁。威胁可以是

一名反派或怪物：一个带着一群走狗的反派，各色各样的一群

怪物，或是一个邪恶组织。无论他们的本质如何，这些对手都

必须有个让英雄们发现并挫败的目的。

通俗地陈述精彩转折 Familiar Tropes with Clever

Twists

在塔楼里围攻巨龙、兽人和疯狂巫师的冒险似乎有些老

套，但这些都是奇幻故事的主流。从酒馆开始一场冒险似乎也
很平庸，但这在 D&D 来看仍属正常。只要你与玩家们偶尔在

其中积极的做一些改变，这些熟悉的故事元素就足够受用。举

个例子，一名神秘人代表国王给冒险者们提供一项任务，而他

可能就是乔装的国王本人。塔楼里的那个疯狂法师可能是一

群贪婪的侏儒窃贼为保护自己的赃物而制作的幻象。

清晰的焦点 A Clear Focus on the Present

冒险发生于当下。补充一点点的历史有时也可以帮助故

事情节发展，冒险者也许还会在冒险过程中发现一些有趣的

传说。总之，你要让世界历史在当前的形势下清晰明了。一场

冒险应该集中描述当前的状况——坏人们都在做什么，而冒

险者们又如何参与到故事中，而不是处理过去所发生的事情。



举足轻重的英雄们 Heroes Who Matter

冒险应该让冒险者的行为和决定成为重要的事。冒险的

过程虽然像小说或电视剧，但它其结果通常都不只单线程。否

则玩家们就会觉得自己仿佛被绑在环形列车车头——被设定

为无论怎么努力也只能通向唯一一个目的地。例如，如果一个

大反派在冒险结尾之前就出现，那么冒险进程就应该允许英

雄们前去击败这名反派。

迎合所有玩家口味 Something for All Player Types

正如本书简介所述，玩家们会带着不同的期望来到了游 戏桌前。而一场冒险则必须考虑到团队中不同玩家和不同角 色的需求，并尽可能有效地将他们带入故事中。

首先，你可以考虑三种基本的游戏类型——即探索、社交 和战斗，并以此为出发点思考你的冒险内容。如果冒险所包含 的三者达到平衡，那么它很可能足够吸引所有类型的玩家。

你为自家创作的战役并不需要吸引世界上的所有玩家， 只要满足你桌边的玩家就可以。如果你的玩家对战斗都不怎 么感冒，那你就不要提供大篇幅的战斗来推进冒险。

意料之外 Surprises

找机会为你的玩家制造惊喜。例如，探索山上一座被毁的 城堡时，发现藏在下面的龙墓。长途跋涉穿越荒野时，发现一 座仅在满月之夜才出现的塔楼。这些地点总会让玩家们惦记。

太多意外可能会让玩家们恼火，但这些偶尔加入的转折 还可以给予玩家们创造性思考并调整战术的机会。例如，你可 以在一个地精巢穴里安排一些背着油桶的地精工兵。一名特 殊访客的意外到来也可能使对反派庄园的攻击计划变得更加 扑朔迷离。

安排战斗遭遇时也可以考虑加入一些怪异的怪物组合。 比如一名熊地精军官军阀和他的刺尾狮宠物，或者一群鬼火 与一头幼年黑龙结成的同盟。此外还可以安排意外援军，或是 为怪物安排一些不同寻常的战术。偶尔加入一些让人分心的

“红鲱鱼”，一些欺瞒与剧情转折来让玩家保持警觉，但注意 不要做的太过。有时，简单直接的与一名矿石警卫的遭遇在玩 家们看来就以及相当的有趣。

实用地图 Useful Maps

一场精彩的探险会需要精心设计的地图。荒野中分散着

有趣的地标于其他特色时，比一成不变的广袤土地好得多。拥

有分支通道和相似岔路的地下城可以让玩家有更多机会选择

方向。玩家们为角色选择的机会越多，冒险就越让人捉摸不透。

如果你不擅长绘制地图，那么互联网是个寻找免费冒险

地图的好地方，或者在其中找的一些现实世界建筑平面图也

可以作为你绘制地图的灵感。当然你还可以通过软件协助来

将自己的地图合在一起。





66


已出版的冒险 Published Adventures

如果既没时间也没意愿去写自己的冒险，或是只是想换

换口味时，你随时可以选用在售的冒险出版物。每个已出版的
冒险都为你准备好进行游戏所需的场景地图、众多 NPC、怪 物以及宝藏。已出版的 D&D《新手套装 Starter Set》就包含着 一套冒险。

你可以对这些已出版的冒险进行调整，使它更好使用于 你的战役，吸引你的玩家。例如，你可以将冒险中的某个反派 替换为玩家们已经在你的战役中遭遇过的角色，或者在冒险 的背景中加入某些东西，以此使玩家们的角色以冒险设计师 们想象不到的方式融入冒险中。

出版物中的冒险无法面面俱到的解释角色们可能采取的 行动。但这些冒险的好处是它们可以让你腾出时间，得以在准 备游戏时集中突出那些冒险中难以企及的战役剧情发展。

出版的冒险也可以为你提供灵感。你可能不会像它所书 写的那样去冒险，但它仍可以激发你的想象力，或者你也可以 把其中的一部分提取出来在按自己的需求重新设计。例如，你

可能会用上一张神庙的地图，但却用自己选择的怪物填充其 中，或者你也可以选用其中的追逐情节作为自己战役中追捕 场景的模型。

冒险故事结构 Adventure Structure

跟每个故事一样，典型的冒险也包含开始、中间与结尾。

开头 Beginning

冒险开头会起个引子勾起玩家的兴趣。而优秀的冒险引

子还可以为角色们提供一个加入冒险的合理解释。这些冒险 者或许偶然发现了一些不该看到的东西，或许怪物在路上攻 击了他们，一个刺客忽然出现在他们的生活里，又或者在城门 上出现了一条龙。像这样的引子可以立即吸引玩家，让其进入 到故事之中。

优秀的冒险应该有一个令人兴奋和专注的开头。想让玩 家们回家后还盼着下一回续团，你就得让他们清晰的了解整 个故事的发展方向，在产生预想下一步故事发展的意愿。

中间 Middle

冒险的中间部分是故事的主体部分。每一次新的挑战里，

冒险者所做出的重要选择都会对冒险的结尾有显著的影响。

角色们在冒险过程发现的秘密可能引出新的目的或改变

最初的目的。他们对身边事情的看法可能会发生改变。也许关

于宝藏的传闻是引诱他们跌入死亡陷阱的诡计。也许在女王

宫廷里的所谓间谍实际上是由女王本人策划的阴谋，其目的

只是夺取更大的权力。

冒险者们努力挫败对手，而他们的对手也在同一时间里

试图实施自己的邪恶计划。这些敌人可能还会努力隐瞒自己

的行动，误导可能与自己作对的人，或者直接面对问题，也许

就是尝试杀死这些好事者。


谨记一点：玩家的角色就是故事中的英雄。绝对不要让他

们成为干看戏而不参与其中的旁观者。

结尾 Ending

故事的结尾包围绕故事的高潮——整个冒险所营造的紧

张感达到最高峰时的某个场景或遭遇。激动人心的故事高潮

应该将玩家们推向危机边缘，角色们的命运也岌岌可危。其结

果取决于角色的行动与决定，但最好不要是个既定的结局。

故事结尾不一定要仓促的整理好所有的东西。故事的线

索可以暂时搁置，并留待以后的冒险去解决。留下一点未竟的

事业，也是用于过渡到另一场冒险的简便方法。

冒险类型 Adventure Types

冒险可以基于地点，也可以基于事件。详述如下。

基于地点的冒险 Location-Based

Adventures

数不清的战役都奠基于破碎的地下城和偏远的荒野中。 而许多最伟大的 D&D 冒险也都是基于地点的冒险。
创建基于地点的冒险可以被分解为成若干步骤。这里为

每个步骤提供了一些相应的表格，让你可以从中选用一些基

本要素。此外你也可以依照表格掷骰随机选定要素，也可以把

各步骤的次序重新编排。

1. 辩明队伍目标 Identify the Party’s Goals

表格“地下城目标”提供了一些驱使或引诱冒险者进入地

下城的常见目标。表格“野外目标”为专注于户外探险的冒险

提供类似的灵感。表格“其他目标”则提供一些与这两个类型

不同，其他的地点型冒险的目标建议。

地下城目标 Dungeon Goals d20 目标
࿿࿿࿿K阻止地下城中的怪物袭击地表世界。
࿿࿿࿿K挫败一名反派的邪恶阴谋。
࿿࿿࿿K消除地下城中的魔法威胁。
࿿࿿࿿K获取宝藏。
࿿࿿࿿K为特定目标寻找特定的物品。
࿿࿿࿿K回收一件藏在地下城的被偷物品。
࿿࿿࿿K为特定目标寻找所需的情报。
࿿࿿࿿K拯救一名俘虏。
9	查明前一个冒险队伍的命运。

࿿࿿࿿K找一名在该地区失踪的 NPC。
࿿࿿࿿K杀死一头龙或其他具有挑战性的怪物。

࿿࿿࿿K查明一处奇异地点或现象的本质与源头。

࿿࿿࿿K追捕逃跑到地下城里避难的敌人。

࿿࿿࿿K在地下城的中囚禁中逃脱。

࿿࿿࿿K清除废墟，让它得以重建并让人重新进驻。

࿿࿿࿿K查明一名反派对地下城感兴趣的原因。

࿿࿿࿿K为完成一场赌局或仪式必须待在地下城中一段时间。

࿿࿿࿿K与地下城中的反派进行谈判。

࿿࿿࿿K躲避地下城以外的威胁。

࿿࿿࿿K骰两次，并跳过骰值 20。





67


野外目标 Wilderness Goals d20 目标

࿿࿿࿿K寻找一个地下城或其他有意思的地点（并在表格“地下 城目标”中骰出目标）。
2	评估自然或非自然灾害的范围。

࿿࿿࿿K把一名 NPC 护送到目标地。
࿿࿿࿿K避开反派势力耳目并到达目标地。
࿿࿿࿿K阻止怪物劫掠商队和农场。
࿿࿿࿿K与远方的城镇建立贸易关系。
࿿࿿࿿K保护一个前往遥远城镇的商队。
࿿࿿࿿K为一片新大陆测绘地图。
9	寻找一处新地点来建立殖民地。

࿿࿿࿿K寻找一种自然资源。

࿿࿿࿿K狩猎特定的怪物。 
࿿࿿࿿K从遥远的地方回到家。

࿿࿿࿿K从一名隐居隐士身上获得情报。

࿿࿿࿿K寻找一个遗失在野外的物件。

࿿࿿࿿K查明一群失踪探险者的命运。

࿿࿿࿿K追捕逃跑的敌人。

࿿࿿࿿K探明一支正在接近的军队及其规模。

࿿࿿࿿K摆脱暴君的统治。

࿿࿿࿿K为野外某处抵御攻击者。

࿿࿿࿿K骰两次，并跳过骰值 20。

其他目标 Other Goals d12 目标
࿿࿿࿿K夺取要塞、城镇或船只等固守地点的控制权。
࿿࿿࿿K为某地点抵御攻击者。
࿿࿿࿿K从聚居地中一处安全地点回收一个物件。
࿿࿿࿿K从一个商队中回收一个物件。
࿿࿿࿿K从失踪的船只或商队中回收一个物件或商品。
࿿࿿࿿K从监狱或战俘营中解救一名囚犯。
࿿࿿࿿K从监狱或战俘营中脱身。
8	成功通过障碍以获得认可或奖励。

࿿࿿࿿K渗透进一处固守地点。
查明一个鬼屋或其他地点中怪事的源头。

干扰一宗买卖。  
从自然或非自然灾害中拯救一名角色、怪物或物件。

࿿࿿࿿K辨明重要人物 Identify Important NPCs

使用表格“冒险反派”“冒险盟友”和“冒险主顾”来帮 你辩明这些 NPC 的身份。第 4 章还可以帮你让这些 NPC 变得
更加生动。

冒险反派 Adventur Villains d20 反派
࿿࿿࿿K无特定行为趋向的野兽或怪兽
࿿࿿࿿K执意堕落或统治一方的异怪
࿿࿿࿿K执意堕落并毁灭一切的邪魔
࿿࿿࿿K执意掠夺并统治一方的巨龙
࿿࿿࿿K执意投身掠夺的巨人
6~7	任何行为趋向的不死生物
8	带着神秘目标的精类生物
9~10	类人生物邪教徒
11~12	类人生物征服者
13	类人生物复仇者
14~15	意图夺权的类人生物阴谋主使
16	类人生物犯罪策划者
17~18	类人生物劫掠者或破坏者
࿿࿿࿿K受某诅咒的类人生物

࿿࿿࿿K被误导的类人生物狂信者






68


冒险盟友 Adventure Allies

d12	盟友		d12	盟友
1	老练冒险者		7	复仇者
2	新手冒险者		8	咆哮的失心者
3	热心的平民		9	天界生物盟友
4	士兵		10	精类生物盟友
5	祭司		11	伪装的怪物
6	智者		12	装成盟友的反派

冒险主顾 Adventure Patrons

d20	主顾		d20	主顾
1~2	退休的冒险者		14	神秘的精类生物
3~4	本土管治者		15	老朋友
5~6	军官		16	曾经的老师
7~8	神庙机构		17	父母或其他家庭成员
9~10	智者		18	绝望的平民
11~12	受敬仰的长者		19	参战的商人
13	神祇或天界生物		20	装成主顾的反派

࿿࿿࿿K充实地点细节 Flesh Out the Location Details

5 章提供了创建和充实一个冒险地点的建议，其中的 表格包含一些重点基本要素，可以帮你创建地下城、野外区域 或城市等环境设定。

࿿࿿࿿K找个理想的开场 Find the Ideal Introduction

一场冒险可以开始于一次社交活动，冒险者可以从中得

知自己必须做什么，以及为何要做。它可以从一次意外攻击，

或从冒险者们偶然得知的情报开始。最优秀的开场可以自然

而然的带出冒险的目标与设定。表格“冒险开场”可以帮助激

发你的灵感。

冒险开场 Adventure Introduction d12 开场

࿿࿿࿿K角色们在野外旅行时掉进了脚下忽然出现的陷坑，并被 丢进了探险的地点。
࿿࿿࿿K角色们在野外旅行时注意到冒险地点的入口。
3	角色们在旅途中被怪物袭击，并逃到附近的冒险地点。

࿿࿿࿿K冒险者们在一副尸体上发现了一张地图。该地图既设定
了冒险所在的地图，同时还是该冒险中反派想要之物。
࿿࿿࿿K一件神秘的魔法物品或者一名凶残的反派将角色们传

送到冒险的地点。

࿿࿿࿿K一名陌生人与酒馆中的角色们套近乎，并怂恿他们前往 冒险的地点。
7	一个小镇或村庄需要一些前往冒险地点的志愿者。

࿿࿿࿿K角色们关心的一名 NPC 需要他们前往冒险的地点。
9	角色们必须服从的一名 NPC 命令他们前往冒险的地点。
角色们敬重的一名 NPC 要求他们前往冒险的地点。
某个夜晚，所有角色都梦到了进入冒险地点的梦境。

一个幽魂在村里出现并引发恐慌。经过调查发现只有进

入冒险地点才能让它安息。

࿿࿿࿿K安排理想的高潮 Consider the Ideal Climax

故事高潮在冒险结尾时满足了此前所有的期望。尽管高

潮的故事内容维系于角色们的成败，但表格“冒险高潮”仍然

可以提供一些建议来帮你塑造自己的冒险结局。


冒险高潮 Adventure Climax d12 高潮
࿿࿿࿿K冒险者们在一场血腥的战斗中，面对大反派和他的一众
手下们。
࿿࿿࿿K冒险者们与反派互相追逐，避开沿路的障碍物后，最终
赶到反派的庇护所，并在其内或外围进行最后的决战。
࿿࿿࿿K冒险者们或反派的行为导致了一场灾难性的事件，而冒
险家们必须逃脱其中。

࿿࿿࿿K冒险者们赶到反派所在地时，他所策划的大事已经临近 完成。
࿿࿿࿿K在一个大房间里，反派和两三个助手分别主持着不同的
仪式。而冒险者们必须同时破坏所有的仪式。
࿿࿿࿿K一个盟友在冒险者们快要达到目标时背叛了他们。（谨
慎的使用这种高潮，而不要滥用。）
࿿࿿࿿K一扇通往另一存在位面的传送门开启。另一边的生物蜂

拥而至迫使冒险者们在处理反派的同时还要将传送门
关闭。

࿿࿿࿿K当大反派攻击时，四处的陷阱、危害物或活化物件也同 时开始攻击冒险者们。
࿿࿿࿿K冒险者们开始面对大反派时，地下城开始倒塌，而反派
此时却试图趁乱逃跑。

一个比冒险者们更强大的威胁摧毁了大反派，并开始讲 注意力转移到角色们身上。

冒险者们必须选择是去追捕逃亡的大反派，还是拯救一 名自己关心的 NPC 或是一群无辜的人。

冒险者们必须先查明反派的秘密弱点，才有打败该反派 的希望。

࿿࿿࿿K规划遭遇 Plan Encounters

创建好冒险地点以及冒险的故事大纲后，就可以准备安

排其中的遭遇。在基于地点的冒险中，大多数遭遇都发生于地

图中的得定位置。你可以在冒险地图上的每个房间和每片野

外区域，写下一些描述该区域的要点：它的物理特征，以及任

何发生在其中的遭遇。这些冒险要点便足以将一张简单的图

画纸变成设计好用来娱乐和吸引玩家的遭遇游戏。

参阅本章后面的“创建邂逅”以获取创建独特遭遇的相关

指导。











基于事件的冒险 Event-Based Adventures

一场基于事件的冒险中其重点在于角色和反派的所作所

为，以及由此产生的后果。这些事情发生的地点则是次要的问

题。

基于事件的冒险比基于地点的冒险需要更多的准备工作，

但仍可以通过一系列简单的步骤来简化这个过程。这些步骤

包括一些你可以从中选择冒险要素的表格，或者你也可以按

表格随机掷骰来获取灵感。当然，这些步骤与基于地点的冒险

一样不是必须要按次序去完成。






69




























































1. 从一名反派开始 Start with a Villain

反派角色在冒险故事中作用非常关键，而细心塑造这些

反派却只能在稍后的时间里获得回报。你可以从前一节的表 格“冒险反派”开始，再用第 4 章的信息来帮助充实这些反
派人物。


例如，你的反派可以是一个试图为过去的监禁或伤害而

寻求复仇的不死生物。不死反派有趣之处在于它过去的伤痛

可能发生在几个世纪前，因此只能让引发伤害者的后人作为

其复仇对象。可以想象，曾被某教团骑士成员囚禁的一名吸血

鬼现正寻找该教团的现任成员施予报复。

2. 决定反派的行为 Determine the Villain’s Actions

建好一名反派后，就可以决定这名反派为达成其目的而 采取的行动。建一个流程表并在其上列明反派在什么时间做 什么事情，并假定其行动时未收冒险者们干扰。

回到上一个例子，你可以设定这名吸血鬼反派杀了几名 骑士，然后以气化形态从锁着的门下溜出来。吸血鬼可以让死 者看起来像自然死亡，但很快就会查明凶手是一名隐藏在幕 后的杀手。

如果你需要进一步的灵感，则可以思考一下反派如何在 冒险的过程中展开行动。

基于事件的反派行为 Event-Based Villain Actions

d6	动类型		d6	行动类型
1	大事件		4	单次罪行
2	肆意犯罪		5	连环犯罪
3	腐化蔓延		6	步进行动

大事件 Big event。该反派的计划打算定于某节日、某占

星事件、某神圣（或不洁）的仪式，某王室婚礼、某孩子的诞

生日，或者一些类似的特定时间来实行。而反派的所有活动都

会围绕着该事件进行准备。

肆意犯罪 Crime Spree。反派的行为会随着时间的推移变

得愈加大胆和邪恶。一位杀手可能会先瞄准城市贫民窟的贫

民，然后再升级到市场上屠杀，并逐渐增加恐怖程度及尸体数

量。

腐化蔓延 Growing Corruption。随着时间推移，该反派

的力量与影响不断扩张并影响了更多的受害者。它可能以军 队征服新领土，以邪教组织招募新成员，或是制作一场不断蔓 延的瘟疫。在发动政变前的数日或数周内，王储可能会试图赢 得王国贵族的支持，而工会领袖则会引诱镇议员腐败，或者贿 赂监管的官员。

单次罪行 One and Done。该反派犯下一项罪行，然后试 图逃避其后果。该反派的目的不是继续实施更多的罪行，而是 保持低调并逃离现场。

连环犯罪 Serial Crimes。该反派接连的犯罪，但这些罪 行的本质只是在不断的重复，而并没有造成更大的危害或腐 败。抓住这样反派的诀窍在于确定罪行背后的模式。连环杀手 是最常见范例之一，而你的反派还可以是一名特别偏爱某类 建筑的连环纵火犯，一种只影响可以施展某个特定法术的施 法者的魔法病症，一个针对某类商人的窃贼，或是一只不断绑 架一个又一个贵族并冒充其身份的变形怪。







70


步进行动 Step by Step。反派在追求目的的过程中按特定

的顺序执行一系列特定行动。一名法师可能会去偷取某个制

造命匣的物品并以此转化为一个巫妖，而一名邪教徒可能会

绑架七个善神的祭司作祭品。或者，该反派可以沿着一条线索

寻找复仇的对象，再一个接一个的杀死这些受害者，并逐渐接

近其最终目的。

3. 决定队伍的目标 Determine the Party’s Goals

你可以用表格“基于事件的目标”来设置队伍的目标。每

个目标也可以作为冒险者们被困于反派计划中时的建议，并

以此作为挫败该计划的必要手段。

基于事件的目标 Event-Based Goals

d20	目标
1	将反派绳之以法。
2	为一名无辜的 NPC 洗刷罪名。
࿿࿿࿿K保护或隐藏一名 NPC。
࿿࿿࿿K保护一个物件。
࿿࿿࿿K查明一种可能由反派造成的怪异现象其本质和源头。
࿿࿿࿿K找到一名被通缉的逃亡者。
7	推翻一名暴君。

࿿࿿࿿K揭开一场颠覆统治者的阴谋。
9	为敌对的国家或相争的家族之间进行和谈。

࿿࿿࿿K来自一个统治者或议会的安全援助。

࿿࿿࿿K帮助一名反派找到救赎。

࿿࿿࿿K与一名反派进行和谈。

࿿࿿࿿K为反叛势力走私武器。

࿿࿿࿿K阻止一群走私者。

࿿࿿࿿K收集敌对势力的情报。

࿿࿿࿿K赢得一场竞赛。

࿿࿿࿿K确定反派的身份。 
࿿࿿࿿K定位一件偷来的物品。

࿿࿿࿿K确保一场婚礼顺利进行。

࿿࿿࿿K骰两次，并跳过骰值 20。

例如，你对照表格骰出 10，则表示该队伍的目标是获得


一名统治者或议会的援助。你决定将它与吸血鬼反派的目标

联系起来。也许该教团的领袖们曾从这名吸血鬼手中偷来一

个装满珠宝的宝箱，而角色们则可以利用该宝箱作为诱饵来

诱捕这名反派。

4. 辩明重要非玩家角色 Identify Important NPCs

许多基于事件的冒险需要一整套细节完备的 NPC。这些

NPC 中有一部分是作为盟军和主顾一类的角色，但其中更多 则很有可能成为与冒险者们互动的角色或怪物，只是在冒险 者们与其发生互动前，他们之间的态度关系都处于未确定状 态。（参阅第 4 章了解更多关于创建 NPC 的信息。）

到目前为止，您所确定的冒险元素应该清楚地知道您需 要创建哪些支持字符，以及您需要为每个角色生成多少细节。 例如，不太可能参与战斗的 npc 不需要完整的战斗统计数据， 就像参与谈判的角色如果有帮助，就会有理想、联系和缺点， 比如冒险的盟友或者冒险的赞助者的桌子(在本章前面的“基

于位置的冒险”章节)。


5. 预料反派回应 Anticipate the Villain’s Reactions

冒险者们追求自己目标并挫败反派的计划时，反派们又 会如何回应？他们会以暴力回击还是发出危险的警告？他们 会寻求简单方式解决自己的问题，还是创建更复杂的阴谋来 对付干扰？

参见你在第 2 步中描述的反派行为。对应其中每个行为 引发的事件，冒险者们会作出怎样的反应。如果他们成功阻碍 这些行为，此时对反派的总计划又有怎样的影响？反派们又 可以如何作弥补？

其中一种跟进反派回应的方法就是使用流程图。这种方 法可以描述反派计划随时间线的成长，并勾勒出冒险者挫败 计划后反派如何重回正轨。流程图也可以在时间轴上作分支， 以记录冒险者可能采取的各种行动及反派对这些行动的回应。

6. 详述关键地点 Detail Key Locations

由于地点不再是冒险的焦点，那它们就可以比地下城网

络或广阔的野外规模更小更简单。它们可以是某城市的特定

地点，甚至仅仅是一个可能爆发战斗或需要进行细致探索的

房间，比如王座室、公会总部、吸血鬼的破落庄园，或者骑士

们的礼拜堂。

7. 选择开场与高潮 Choose an Introduction and a

Climax

“基于地点的冒险”一节中的表格“冒险开场”提供了一 些可以用以作引导角色们进入冒险事件的有趣设想，包括梦 境、鬼故事以及来自他人的单纯请求。同一小节中的表格“冒

险高潮”则包含了一些同样适用于事件型冒险的结尾故事。 例如，表格“冒险开场”可以帮你设定冒险者们所关心的 一位盟友需要他们的帮助。也许这名 NPC 是一个骑士，他觉 得一个吸血鬼正试图杀死自己，或者某个亲朋好友希望找到 杀害骑士的凶手。而正是这名 NPC 令吸血鬼的罪行引起了角
色们的注意。 纵观表格“冒险高潮”，你可能会设定让这些冒险者用从

巢穴中偷来的一箱珠宝引诱吸血鬼。作为额外的转折，你设定 吸血鬼的真正目标是在珠宝中找回一条项链。这条项链镶九 枚颗宝石，吸血鬼可以用这些宝石打开通往九层地狱的大门。 吸血鬼一旦成功，冒险者们将面临更紧迫的威胁——当一位 强大的魔鬼从门扉中走出时，必定会与吸血鬼达成某些远古 的契约。

8. 规划遭遇 Plan Encounters

创建好大体的冒险故事后，你就可以准备规划那些与冒

险事件相关的遭遇。在基于事件的冒险中，遭遇即是反派的计

划与角色们前路的相交。你不可能总是准确地预测到什么时

候会发生什么事，但大可以创建一个可能发生的遭遇清单。其

中还可以整体描述一下反派的势力，其副官和手下的细节，以

及与冒险关键地点相关的冒险。

请参阅后文的“创建冒险”以获取自创遭遇的相关指引。






71


神秘事件 Mysteries

神秘事件是一种事件型冒险，通常就是集中讲述冒险者 们如何努力解决罪案（通常是抢劫或谋杀）。与悬疑小说的作 者不同，地下城主并不是总能预测到角色门会在神秘冒险中 做什么事。

反派行为是“肆意犯罪”“单次罪行”或“系列犯罪”时， 可能会激发你围绕该反派的罪行进行一场神秘事件冒险。与 之类似，如果冒险者们的目的包括确定反派的身份，那也可以 成为一场神秘事件。

想要构建一场神秘事件冒险，你可以按照步骤先创建一 个基于事件的冒险。然后再考虑三个额外的基本要素：受害者、 嫌疑者和线索。

受害者 Victim

想想受害者与反派的关系。尽管你可以创建一个不存在

这种关系的精彩剧情，但在神秘事件中发现 NPC 们其实与罪

案相关的转折总会是令人兴奋的剧情部分。随机杀戮可能同

样神秘，但它总是缺乏那种情感上的联系。

你还可以设定受害者与一个或多个冒险者之间有所关联。

万无一失的让冒险者们融入神秘事件的方法，便是将其拖入

其中（包括让其本身陈伟嫌疑人），也即是让角色们相熟的人

成为受害角色。

嫌疑者 Suspects

所有的出演角色应该还包含着各式各样的其他 NPC，他

们并未犯罪，但却有动机，有行为，或者有机会参与其中。在 调查过程中，嫌疑人可能会很明显，也可能是逐渐被曝光。侦 探小说中常用的一种技巧是建立一个封闭的怀疑范围——即

状况相近数量有限的个体，作为案件最突出的嫌疑人。 让玩家与冒险者们持续猜测反派身份的一个诀窍，是确

保不止一名嫌疑人怀有秘密。而这些嫌疑人被冒险者问及此 事时，就算他们本属无辜却仍会表现得紧张并试图撒谎。一场 秘密的商业交易，一次违法的事件，一个黑暗的过去，或者一 些难以控制的恶习，都是使嫌疑人比没有任何东西可隐藏的

NPC 更有趣的缺点。


线索 Clues

线索的指向帮助分辨反派的身份。一些线索只是口头言 语（包括嫌疑人与目击者的陈述），可以帮助了解事情的来龙 去脉。其他则是物质性的线索，比如受害者写下未完成的血书， 告诉你死者遗留的珠宝，或者藏在嫌疑人房间里的武器。

线索应该将嫌疑人与罪案联系起来，通常就是对嫌疑人 的动机、行为和机会进行披露。一些线索会将错误的嫌疑人与 罪案进行联系，并使冒险者们走向错误的方向。直至最终，他

们必须找到指向另一方向的其他线索，或者找到证据来洗清 该嫌疑人的嫌疑。


用更多的线索填满冒险总比线索稀少好。如果冒险者们

迅速的解开了谜题，你可能会感到有些失望，但玩家们却会感

到一种成就感。然而，如果谜题太难玩家们甚至会因此变得沮

丧。既然你必须考虑到冒险者们会忽略某些线索的可能性，就

不妨用一些多余的线索来确保玩家有足够的情报来抓住反派。

阴谋斗争 Intrigue

阴谋斗争冒险是围绕权力斗争的事件型冒险。阴谋诡计 在贵族的宫廷中司空常见，而权力斗争在商人公会、犯罪集团 和寺庙高层中也同样存在。

阴谋斗争不仅仅是黑暗事件和邪恶密谋，还是一场充斥 着交换恩惠，提升或降低个人权力，以及糖衣炮弹外交的冒险。 一位王子努力想要成为王位继承人，一个充当女王左右手的 侍臣野心勃勃，一名商人想要在敌人的领土中开辟一条贸易 路线，都可以作为阴谋斗争的材料。

跟所有的冒险一样，阴谋斗争冒险里玩家与他们的角色 也投身其中。如果没人关心国王的大臣是谁，或者谁拥有精灵 森林里的伐木权，那将角色们投入到这些问题中心的冒险里 也达不到预期的效果。不过，如果获得国王大臣身边的情报可 以让角色们得以借用皇家士兵的实力，并以此帮助自己在边 境地区要塞御敌，那么玩家们或许会更愿意投入到该场景中。

当冒险者们需要得到一位强大生物的恩惠并因此需要提 供某些恩惠时，或者当一位强大的 NPC 妨碍角色们完成目的
时，他们便会卷入阴谋斗争的中。本节之前所讨论的一些基于

事件的目的本身就足以引发一些阴谋斗争冒险。例如，如果冒

险者们必须揭露一场阴谋，为和平条约进行谈判，或从统治者

或议会获得援助，则你便可能因此需要一场阴谋斗争冒险。

创建一场阴谋斗争冒险的过程与创建任何事件型冒险相

似，但仍有两个主要区别：即如何把握好各反派，以及角色们

如何获得影响力。

诸反派 Villains

一些阴谋斗争冒险由单一的反派所驱动，比如一位贵族 密谋刺杀君主。但一场阴谋斗争冒险仍可能存在多个反派或 者完全没有反派人物出现。

没有反派 No Villain。没有反派的情况下，一些阴谋斗争

冒险便会围绕交换恩惠进行。这种类型的冒险，可以跳过事件

型冒险创建步骤的第 1 步和第 2 步（反派和反派行为），并直 接从第 3 步冒险者目的开始。弄清楚为什么冒险者们会参与 到阴谋中，然后花时间集中创建与之互动的各种 NPC。

许多反派 Many Villains。一些阴谋斗争冒险的特点是有

一群反派出场，而每一个都有着自己的目的、动机和方法。冒

险者们可能被卷入一场宫廷争斗中，在国王突然死亡后贵族

们互相争夺王位，又或者发现自己正与盗贼公会进行殊死的 地盘之争。这种剧本会让你花更多时间来完成第 1 步和第 2

步的工作，以将每一位主要 NPC 设定为带有各自流程表的鲜

明反派角色。







72

在第 5 步中，你需要处理每个反派在冒险中遇到对自己 的潜在妨碍所作的回应。不过，你不需要花同样的精力去详细 描述每个反派的反应，因为很多人反应可能会互相模仿或相 互抵消。冒险者们每挫败一个反派的计划，便可能让另一个反 派的计划向前推进，而不管被挫败的反派是否做出回应，冒险 也因此继续向前发展。

影响力 Influence

根据不同的情况，你可能需要用不同的 NPC 或不同的派 系来跟进队伍的影响力，甚至可能要单独跟进每个角色的影 响力状况。

处理影响的一种方法是将它当成激励。一名角色只有在 你同意的情况下才可获得影响力，并且在游戏中实行影响力 就必须要将其消耗掉。角色们可以通过帮助 NPC 来获取影响 力，并以此促进组织的事业，或展示自己的力量与英雄气概。 跟获得激励一样，角色可以选择花费影响力，使得在进行跟该 影响力相关的掷骰时获得优势。

另一种处理影响力的方式，便是把它当做声望 remown

（见第 1 章），并允许角色们在宫廷和不同的关键派系中获取

声望。













































73


框架事件 Framing Events

你可以将整场冒险奠基在一个框架事件上，或者利用这

样的事件来吸引玩家的兴趣。表格“框架事件”给出了几个想

法，或者你也可以用它们作灵感激发你创作自己的框架事件。

框架事件 Framing Events

	d100	事件	
01~02	君王即位纪念日	
03~04	重要事件纪念日	
05~06	竞技事件	
07~08	商队或货船到来	
09~10	马戏团到来	
11~12	某重要 NPC 的到来	
13~14	魔冢大军到来	
15~16	艺术演出	
17~18	运动事件	
19~20	孩子出生	
21~22	重要 NPC 生日	
23~24	全民节日	
25~26	彗星出现	
27~28	纪念过去的灾难	
29~30	新神庙落成	
31~32	加冕典礼	
33~34	议会会议	
35~36	春秋分或冬夏至	
37~38	处刑	
39~40	生育节	
41~42	满月	
43~44	葬礼	
45~46	军校或法师毕业	
47~48	丰收节	
49~50	圣日	
51~52	骑士或其他贵族授勋	
			
	53~54	月食	
	55~58	仲夏节	
	59~60	仲冬节	
	61~62	怪物迁徙	
	63~64	君王的舞会	
	65~66	新月	
	67~68	新年	
	69~70	赦免某囚犯	
	71~72	位面连接	
	73~74	行星连线	
	75~76	祭司授衔	
	77~78	幽魂大游行	
	79~80	纪念死于战场的士兵	
	81~82	王室演说或公开声明	
	83~84	王室觐见日	
	85~86	签订某条约	
	87~88	日食	
	89~91	联赛	
	92~94	审讯	
	95~96	暴力起义	
97~98	婚礼或结婚纪念日	
99~00	同时发生两个事件（骰两次并跳过 99 或 100 的骰值）



困境 Complications

有时候，冒险并不像表面上看起来那么简单。














































道义困境 Moral Quandaries

如果你想给角色们来一场没有施法或剑击的危机，可以

考虑给冒险添加一个道义困境。道义困境是一种良心问题，冒

险者们必须做一个选择，但绝不是可以简单作出的选择。

道义困境 Moral Quandaries

d20	困境		d20	困境
1~3	结盟困境		13~16	救援困境
4~6	友谊困境		17~20	认同困境
7~12	荣誉困境			


结盟困境 Ally Quandary。冒险者们在两个独立个体的帮

助下可以更好的达成目的，而他们各自的专业水平都几乎必 不可少。然而这两个 NPC 互相憎恨，即使世界的命运悬而未
决他们也拒绝合作。因而冒险者们必须选择最有可能帮助到

自己的 NPC。






74
























































友谊困境 Friend Quandary。一名或多名角色所关心的 一位 NPC 对角色提出一项不可能达到的要求。一位爱慕者会
要求一名角色远离某项危险的任务。一个好朋友可能会恳求

角色们饶过反派的性命以证明自己跟反派不同是个好人。一 个软弱的 NPC 为了重新获得大家的青睐，可能会挺身承担一
项重要而危险的任务。


救援困境 Rescue Quandary。冒险者们必须在抓捕或杀

伤反派和拯救无辜生命之间作出选择。例如，冒险者们可能得

知反派正在附近扎营，同时还知道反派势力的另一部分即将

进军一个村庄准备将其烧成废土。角色们必须选择制服反派

或保护无辜村民，而村民中甚至还有一些他们的亲戚朋友。

认同困境 Respect Quandary。两个重要盟友向冒险者们

提供了相互冲突的指引或建议。可能高阶祭司会建议角色们

与附近森林里的军事化精灵群体进行和平谈判，而一位资深

武士则敦促他们以一次果敢的突袭来彰显自己的力量。冒险

者们无法两方顾及，而无论选择哪一方结盟必定会失去另一

方的认同，并导致此后再无法获得失去认同一方势力的协助。

转折 Twists

一次转折可能会使故事复杂化，并且令角色们更难以完

成自己的目的。

转折 Twists d10 转折
࿿࿿࿿K冒险者们正与其他有着相同或相反目的的生物进行竞
争。

࿿࿿࿿K冒险者们要确保一名非战斗 NPC 的安全。
࿿࿿࿿K冒险者们被禁止杀死反派，但该反派却可以毫不怜悯的
杀害他们。
࿿࿿࿿K冒险者们被定下了时间限制。
࿿࿿࿿K冒险家们收到了虚假或无关的信息。
࿿࿿࿿K达成一项冒险目的以兑现某项预言或阻止某项预言的
实现。
࿿࿿࿿K冒险者们有两个不同的目的，但他们只能完成其一。
࿿࿿࿿K达成该目的事实上正默默的帮助该反派。
࿿࿿࿿K冒险者们必须与已知敌人合作来达成其目的。

࿿࿿࿿K冒险家们在受魔法强迫（诸如指示术 geas）的情况下前 去达成自己的目的。

支线任务 Side Quests

你也可以在冒险中途添加一项或多项支线任务，来将角

色从由地点或事件定义的主要故事线中短暂抽离。支线任务

对角色们完成主要目的并不重要，但成功完成一项支线任务

可以为主要目的的完成提供一些增益。

支线任务 Side Quests d8 支线任务
࿿࿿࿿K找出该区域里的一件特定物品。
2	取回反派占有的一件被盗物品。

࿿࿿࿿K从该地区的 NPC 处获取情报。
࿿࿿࿿K拯救一名俘虏。

࿿࿿࿿K查明一位失踪 NPC 的命运。
࿿࿿࿿K杀一只特定的怪物。
࿿࿿࿿K查明该地区奇异现象的本质与源头。
࿿࿿࿿K确保该地区的一个角色或生物可以提供协助。










75


创建遭遇 Creating Encounters

遭遇是整个冒险大故事中的单独场景。 一场遭遇首先，同时也最重要的是它必须要给玩家带来

乐趣。第二，你应该可以有逃跑的机会。除此之外，精心设计 的遭遇通常有一个直接的目标，也有一些与战役故事主线相 关的事物。这些构建到遭遇中的东西同时也预示着未来发生 的遭遇。

一次遭遇最终可能有三种可能的结果：角色成功，角色部 分成功，或者角色失败。遭遇需要先考虑好所有三种可能，且

每种结果都会产生相应的后果，这样玩家们才能感觉到自己 的成败至关重要。

角色的目标 Character Objectives

当玩家不知道自己该在给定的遭遇中做什么时，期待和 兴奋很快就会变成无聊和沮丧。而一个清楚明了的目标可以 降低玩家们失去兴趣的风险。

例如，如果冒险的故事主线涉及把一件无价的圣物送到 偏远的修道院，则沿途的每一次遭遇都可以加入一个不太重 要的目标来推进任务。旅途中遭遇的人可能会将冒险者们看 作打算偷取圣物的敌人同伙，或是那些不断威胁修道院的怪 物们。

我们期望并鼓励一些玩家自己制造目标。毕竟，整个战役 是由你跟玩家们共同创造的财富。例如，一名角色可能试图贿 赂敌人而不是与其作战，或者可能会追踪逃跑的敌人以看清 他去往何方。无视目标的玩家也必须承当其后果，不过这就涉 及设计遭遇的另一个重要内容。

目标范例 Sample Objectives

以下的目标可以作遭遇中遇到的基础例子。尽管这些目

标都是针对一场冒险中的单次遭遇，但在多次遭遇中使用同

样的目标，也可以让你得以将这些遭遇整合为一场冒险中必

须解决的更大障碍或麻烦。

和解 Make Peace。角色们必须说服两个对立的团体（或

其领袖们）结束这场困扰双方的冲突。作为难题时，角色们在

某一方或双方人员中都可能存在敌人，又或者一些其他的团

体或个人可能会从中煽动冲突，以达成其自己的目的。

保护 NPC 或物件 Protect an NPC or Object。角色们必须

扮演保护者的角色来护卫被拘留的某人或某些物件。作为难 题时，在队伍保护下的 NPC 可能陷入诅咒、疾病、倒地等状
态而怕受攻击，也可能因年老或年轻而无法战斗，或者会让冒

险者们在两难处境中危及性命。而冒险家们发誓保护的物件

则可能具有智能，被诅咒，或难以运输。


回收一个物件 Retrieve an Object。冒险者们必须在遭遇

区域里获取某个特殊物件的所有权，并且最好在战斗结束前

完成。作为难题时，敌人可能会跟冒险者们一样渴望达成该目

的，而迫使双方为之而战。

闯过一处关卡 Run a Gauntlet。冒险者们必须穿过一处

危险区域。该目标类似回收物件，但其抵达出口的有限级要更

高于杀死区域内的敌人。时间限制以及可能导致迷失的岔路

也会为其更增加一些更复杂的因素。而其他的难题还包括陷

阱、危害物和怪物。

潜入 Sneak In。冒险者们需要移动穿过遭遇区域而不在

敌人面前暴露自己的存在。一旦被发现则要面临即将发生的

难题。

中断一场仪式 Stop a Ritual。邪教领袖、恶毒邪术师和强

大邪魔的阴谋通常都涉及一些必须被阻止的仪式。尝试打断

仪式的强大魔法前，角色们通常都要先从一群邪恶手下中打

出一条道路以抵达仪式所在处。作为难题时，在角色们抵达的

时候仪式可能接近完成，并以此强加一个时间限制。根据仪式

的具体内容，当它的完成时可能也会导致某些直接的后果。

打倒某个单一目标 Take Out a Single Target。反派被强

大到足以杀死冒险者们的手下们簇拥着。角色们可以选择逃

跑并在日后从长计议，或者他们可以试着以自己的方式攻击

目标。作为难题时，这些手下可能是处于反派控制下的无辜生

物，而冒险者们则必须在想到办法前一直承受这些手下的攻

击。

创建战斗遭遇 Creating a Combat

Encounter

创建战斗遭遇时，你可以想象得更夸张一点以创作出一

些能够让玩家们乐在其中的好点子。掌握好细节操作后，你就

可以运用该小节的内容来调整遭遇的难度。

战斗遭遇难度 Combat Encounter Difficulty

遭遇难度分为四个等级。

简单 Easy。一次简单的遭遇不会消耗角色们的资源或给

他们带来严重的危险。他们可能会失去一点生命值，但是胜利

还是相当有保障的。

中等 Medium。一次中等的遭遇通常会让玩家们经历一

两次惊心时刻，但是不会对角色们造成任何伤亡。只是其中若

干人员可能会需要使用治疗资源。

困难 Hard。对冒险者们而言，一次困难的遭遇可能会发

展得很糟糕。较弱的角色可能会在战斗中被清除，甚至有较小

的可能导致一个或多个角色因此死亡。

致命 Deadly。对某些玩家而言，致命的遭遇可以造成足

以致命的后果。此时需要优秀的策略和快速的思考才能确保

生还，而队伍失败时也必须承当相应的风险。








76


角色等级对应的经验阈值 XP Thresholds by Character

Level
		——遭遇难度——	
角色等级	简单	中等	困难	致命
				
lst	25	50	75	100
2nd	50	100	150	200
3rd	75	150	225	400
4th	125	250	375	500
5th	250	500	750	1,100
6th	300	600	900	1,400
7th	250	750	1,100	1,700
8th	450	900	1,400	2,100
9th	550	1,100	1,600	2,400
10th	600	1,200	1,900	2,800
11th	800	1,600	2,400	3,600
12th	1,000	2,000	3,000	4,500
13th	1,100	2,200	3,400	5,100
14th	1,250	2,500	3,800	5,700
15th	1,400	2,800	4,300	6,400
16th	1,600	3,200	4,800	7,200
17th	2,000	3,900	5,900	8,800
18th	2,100	4,200	6,300	9,500
19th	2,400	4,900	7,300	10,900
20th	2,800	5,700	8,500	12,700

挑战等级 Challenge Rating

安排一场遭遇或冒险，尤其在低等级这么做时，要谨慎使用 挑战等级高于队伍平均等级的怪物。这样的生物用一个动作所造 成的伤害可能就足以干倒一个低等级的冒险者。例如，一只食人 魔ogre 挑战等级为2，不过它用一击就足以杀手一名1 级的法师。

另外，一些怪物的特性在低级角色看来可能相对困难甚至不 可能克服。例如，邪兽鬼 rakshasa 挑战等级为 13，并且免疫 6 环 和更低环阶的法术。12 级或更低等级的施法者不具备 6 环以上法 术的施法条件，这就意味着他们将无法用自己的魔法来影响邪兽 鬼，并因此而处于严重的劣势。这样的遭遇会比怪物挑战等级所 表示的难度要困难的多。

评估遭遇难度 Evaluating Encounter Difficulty

使用以下方法来判断任何战斗遭遇的难度。

1．确定 XP 阈值 Determine XP Thresholds。首先，确定

队伍中每个角色的经验值（XP）阈值。表格“角色等级对应

XP 阈值”为每个等级的角色提供了四个 XP 阈值，分别对应 着四个等级的遭遇难度。按照角色的等级来确定其 XP 阈值。
并为队伍中的每个角色重复这个程序。

2．确定整个队伍的 XP 阈值 Determine the Party’s XP Threshold。每个难度级别的遭遇所对应的队伍 XP 阈值，即

是相应难度各角色的 XP 阈值相加。你最后会得到四个总值，

对应着每个遭遇难度等级。

例如，如果你的队伍包含三个 3 级角色和一个 2 级角色，

则队伍的 XP 阈值总值如下：

简单：275 XP（75＋75＋75＋50） 中等：550 XP（150＋150＋150＋l00） 困难：825 XP（225＋225＋225＋150） 致命：l,400 XP（400＋400＋400＋200）


记下这些总值，以方便在冒险的每次遭遇中用使用。

3. 结算怪物总经验值 Total the Monsters’ XP。将遭遇 中所有怪物的 XP 相加。每个怪物的 XP 都写在其资料板中。

4．调整复数怪物总经验值 Modify Total Xp for Multiple

Monsters。如果遭遇的怪物不止一个，那你就需要将怪物的 总 XP 乘上一个倍数。结堆的怪物越多，在给定的一轮里你对 角色们发动的攻击检定也就越多，而这场遭遇就变得越加危 险。为了正确地判断一场遭遇的难度，就必须按照表格“遭遇 倍数”中给出的数值为所有怪物的总 XP 乘上一个倍数。

例如，如果一次遭遇包含的四个怪物总值为 500 XP，那 么你就要将怪物的总 XP 增至 2 倍，调整后的值为 1000 XP。

这个调整值并不是怪物们在 XP 方面的价值。调整后的数值唯 一目的价值只是帮你准确地评估改遭遇的难度。

进行该计算时，不必计算那些挑战等级明显低于其他怪 物平均挑战等级的个体，除非你认为这些羸弱的怪物会显著 地增加该遭遇的难度。

遭遇倍数 Encounter Multipliers

怪物数量	倍数		怪物数量	倍数
				
1	x 1		7~10	x 2.5
2	x 1.5		11~14	x 3
3~6	x 2		15 或更高	x 4

5．比对经验值 Compare XP。比较调整后的怪物总 XP 值


与队伍的各 XP 阈值。与调整后怪物总 XP 值相等的阈值对应

了本次遭遇的难度。如果没有等值，则使用低于调整后怪物总
XP 值的最接近阈值。 例如，一次遭遇的怪物包括一只熊地精 bugbear 和三只
大地精 hobgoblin 时，其调整后的 XP 值为 1,000，当它作为

一个包含三名 3 级角色和一名 2 级角色的队伍遭遇时（该队 伍困难遭遇阈值为 825 XP 而致命遭遇阈值为 1,400XP），其
难度为困难。

队伍规模 Party Size

前文的指引假定了你的队伍包含三到五名冒险者的情况。

如果组成队伍的角色数量少于三个，则应用表格“遭遇倍

数”时必须选用下一个更高的倍数。例如，当角色们与一个怪 物战斗时应用 1.5 倍的乘数，而当怪物团体增至十五个甚至更 多时则为其应用 5 倍的乘数。

如果组成队伍的角色为六个或更多时，则应用表格中下 一个更低的倍数。并用 0.5 倍的乘数来对应单一怪物的情况。



77

多重遭遇 Multipart Encounters			按预算构建遭遇 Building Encounters on a Budget	
有时，一次遭遇会面对复数的敌人，而队伍不一定会立即		构建遭遇的难度应该合理，该难即难。队伍的			阈值相
对付所有敌人。比如怪物们一波接一波的涌向队伍时。这种遭	当于你花费来构建怪物的	XP				并以此选择建立简单、中
遇情况下，可以把每个独立的部分或每一波攻击当作一次单				预算，									XP			
	等、困难和致命的遭遇。但请牢记一点，即怪物组合所消耗的
						
独遭遇来确定其难度。			预算比其基本			值所表示的要多（见第		步）。						
一支队伍在多重遭遇的各部分的间隙时间里不能以短休		以第		步所述的队伍为例，你为其构建中等遭遇时只要
						XP												4										
获益。因此他们不能用生命骰来恢复生命值，也无法重获任何	确保调整后的怪物	值至少为				（该队伍中等遭遇阈
			2																										
需要完成短休来恢复的能力。一般来说，如果复数遭遇中某个	值），且不得超过  XP		（	该队伍困难遭遇阈值）即可。一个
							550 XP			owlbear				
之一（		XP		XP				3		诸如刺尾狮	manticore	或枭熊		）的单一
调整后的怪物		总值超过队伍当日冒险预期		总值的三分	挑战等级  （														
									825 XP																			
遭遇加起来的难度更高。			物，	700 XP																							
	见下文的“当日冒险”），则本次遭遇将比所有其他部分	怪物价值					，这就足以满足该预算。如果您想要一对怪
						狼			（每只价值					）		XP	值的	1.5	倍。一对恐
							则其中每个都将算作价值其基本					
							dire wolves					200 XP		其调整后的	XP	值即为	600	，
																									
						于是它们也满足该队伍的总等遭遇条件。										
							附录	B	中列出了几份将《怪物图鉴》中的怪物按挑战等
									

级重新排列的清单，以方便大家应用该方法。






















































78


当日冒险 The Adventuring Day

假设在冒险状态普通，运气一般的状况下，大多数冒险队 伍可以在一日处理六到八次中等或困难难度的遭遇。若是简 单遭遇，则冒险者们可以处理更多；而若是致命遭遇，他们能 处理的次数就得减少。

你可以用跟评估遭遇难度相同的方法，以冒险中怪物和 其他对手的 XP 数值作参考数据来考察队伍能够走多远。

为队伍中的每个角色应用表格“当日冒险 XP”来评估其 每日可赢取的 XP 数。将队伍里所有成员的该数值相加便是该

队伍当日冒险的总 XP 价值。这样就可以粗略的计算出在角色 们需要进行一次长休前，队伍可处理遭遇的校正 XP 值。

当日冒险经验 Adventuring Day XP

	每日每名角色			每日每名角色
等级	校正 XP		等级	校正 XP
1st	300		11th	10,500
2nd	600		12th	11,500
3rd	1,200		13th	13,500
4th	1,700		14th	15,000
5th	3,500		15th	18,000
6th	4,000		16th	20,000
7th	5,000		17th	25,000
8th	6,000		18th	27,000
9th	7,500		19th	30,000
10th	9,000		20th	40,000



短休 Short Rests

总的来说，在充满冒险的一日中，队伍可能需要进行两次

短休，大约就在一天进程的三分之一和三分之二的时间。

调整遭遇难度 Modifying Encounter

Difficulty

根据所选的地点和状况，你可以将异常遭遇设定的更容

易活更困难。

如果角色们带着某种敌人没有的短板，则将该遭遇难度

提升一个等级（比如从简单提升为中等）。而如果角色们带着

某种敌人没有的增益，则将该遭遇难度降低一个等级。每一项

增益或短板都可以将遭遇的难度在其评估等级上进行改变。

如果角色们同时有一种增益和一个短板，则两项相互抵消。

短板的状况包括以下几点：

࿿࿿࿿K整个队伍被突袭，而敌人没有。

࿿࿿࿿K敌人身处掩护中，而队伍没有。

࿿࿿࿿K角色们无法看见敌人。

࿿࿿࿿K角色们每轮都受到一些环境效应或魔法来源的伤害，而敌 人没有。

࿿࿿࿿K角色们正攀在一根垂下的绳索上攀爬一堵峭壁或悬崖，或 者身处被困地板上等情况，由于移动受到极大的阻碍而成 为易受攻击的靶子。

增益的状况与短板相似，只是获益的对象转为角色们而

非敌人。




79





















































趣味性战斗遭遇 Fun Combat Encounters

以下的特征可以为战斗遭遇带来更多乐趣与悬念：

࿿࿿࿿K对角色们和其敌人同时造成固有风险的地形特征，比如一 条磨损的绳桥和一滩绿软泥。

࿿࿿࿿K造成高低变化的地形特征，比如陷坑、一堆空的板条箱、壁 架和阳台。

࿿࿿࿿K激发或迫使角色们和其敌人四处移动的特征，比如垂吊灯、 油桶火药桶群，以及旋转的刀刃陷阱。

随机遭遇 Random Encounters

角色们在探索野外区域或地下城网络时，必定会遭遇到

一些意想不到的事物。随机遭遇便是表示这种意外性的手段。

它通常以表格的形式呈现。一场随机遭遇发生时，你掷一次骰

子然后按表格查找出队伍的遭遇。

一些玩家和 DM 将冒险中的随机遭遇视为浪费时间，不

过精心设计的随机遭遇仍可以实现多种不同的作用：

࿿࿿࿿K制造紧迫感 Create urgency。如果随机遭遇的威胁笼罩在

冒险者们头上，他们就不会磨磨蹭蹭。想要避开游荡的怪物， 就会有强烈的动机去寻找一处安全的休息场所。（DM 在帷 幕后掷骰时，即使没有实际发生遭遇也能实现这种效果。）

࿿࿿࿿K营造气氛 Establish atmosphere。以一些与主题相关的生

物进行随即遭遇，有助于为冒险营造一种一致的基调和氛 围。例如，随即遭遇表中摆满蝙蝠 bat、缚灵 wraith、巨大 蜘蛛 giant spider 和僵尸 zombie 就可以营造一种恐怖感， 并让冒险者们准备与更强大的夜行生物作战。

࿿࿿࿿K消磨角色资源 Drain character resources。随机遭遇可以 消磨队伍的生命值和法术位，让冒险者们感到动力匮乏和 脆弱。玩家迫于角色力量的限制必须作出选择，并由此产生 紧张感。
࿿࿿࿿K提供援助 Provide assistance。一些随机遭遇可以让角色们 受益，而不是是他们收到阻碍或伤害。有帮助的生物或 NPC 可能会在他们最需要的时候为他们提供有用的信息或帮助。
࿿࿿࿿K增加趣味 Add interest。随机遭遇也可以揭示一些世界的 细节。可以用来预示危险或提供线索，帮助冒险者们准备迎 接即将到来的其他遭遇。

࿿࿿࿿K突出战役主题 Reinforce campaign themes。随机遭遇可 以让玩家们始终围绕在战役的大主题中。例如，如果战役的 设定为两国间持续不断的战争，你可能会设计一个突出持 续战争本质的随机遭遇表。在友方领土里，你的表格可能包 括从战场归来的士兵，逃离侵略部队的难民，全副武装的商 队，以及骑在马背上的孤独信使。而角色们身处敌方领地时， 表格可能包括一些战场产物如最近被杀者，在行军中的邪 恶类人生物军队，以及那些试图逃离冲突却被即场绞杀的 逃兵，只留下一片吊起的尸体。

随机遭遇不该让你或你的玩家感到厌烦。你不会想让玩 家们在不断随机遭遇的过程中停滞不前，而觉得进展缓慢。同 样你也不希望在随机遭遇里花时间分心而对冒险故事没有任 何帮助，甚至干扰你想要设定的整体节奏。

并不是每个 DM 都喜欢使用随机遭遇。你可能会觉得它 会分散你的注意力，或者会给你带来更多的麻烦，而这都是你 不想要的结果。如果随机对你没有帮助就不要使用它们。

触发随机遭遇 Triggering Random Encounters

你会想要让随机遭遇发生在游戏叙述的合适阶段，而不

是出现得不合时宜。因此你必须谨慎选择遭遇发生的位置。思


࿿࿿࿿K敌人身处难以到达的地点或防御位置，因此通常有一定攻 考一下情况的随机遭遇： 击范围的角色被迫在战场上来回移动

玩家们开始偏离主题，游戏节奏也开始放缓。
࿿࿿࿿K不同类型的怪物混在一起

角色们停下来进行短休或长休。

角色们经历完一段漫长而平淡的旅程。

角色们应该保持低调的时候，引起了别人的注意。




80


随机遭遇检定 Checking for Random Encounters

你决定什么时候会发生随机遭遇或者掷骰决定。考虑将

随机遭遇检定的时间定位每小时一次、每 4 到 8 小时一次或 每日一次和每长休一次，而其具体频率必须根据所处地区的 活跃程度作出最合理的决定。

如果决定掷骰，则可以选用 d20 来实现。骰值为 18 或更 高时发生随机遭遇。然后，对应随机遭遇表骰出冒险者们要面 对的状况，而如果给出的结果与当前形势不符，则重新掷骰。

随机遭遇表可以是你正在进行的冒险中的一部分，也可 以由你按本章的信息自行创建。创建自己的表格是巩固你自 家战役风格和主题的有效方法。

并不是每次与其他生物的接触都属于随机遭遇。遭遇表 中通常不包括兔子在灌木丛中跳跃，无害的老鼠在地下城里 乱跑，或是普通市民在城市的街道上行走。随机遭遇表可以呈 现出推进阴谋的障碍和事件，预示冒险的主题或重要元素，并
提供一些有趣的干扰。

创建随机遭遇表 Creating Random Encounter

Tables

创建自己的随机遭遇表非常直观。确定在一个给定的地

下城区域中可能发生的遭遇，再找出某一特定遭遇发生的可

能性，然后安排结果。在这种情况下的“遭遇”可能只是一个
单一的怪物或 NPC，也可能是一群怪物或 NPC，一个随机事

件（比如大地震动或游行），或随机发现（比如烧焦的尸体或

墙上潦草的信息）。

整合你的遭遇 Assemble Your Encounters。一旦确定冒

险者们可能经过的地方（通常是野外区域或地下城网络），你

就可以列出一串可能在该处游荡的生物。如果你不确定其中
有哪些生物，则可以在附录 B 对应地形的清单中查找相应的

怪物。
对应木族林地，你创建的表格可以包括人马 centaurs、妖

精龙 faerie dragon、皮克精 picies、小妖精 sprites、树精 dryads、 半羊人 satyrs、闪现犬 blink dogs、麋鹿 elks、枭熊 owlbears、 树人 treants、巨猫头鹰 giant owls 和独角兽 unicorn。如果森

立中住着精灵，那表格中也可以包含精灵德鲁伊 elf druids 和 精灵斥候 elf scouts。豺狼人们也许也正威胁着森林，在表格 里加入豺狼人 gnolls 和鬣狗 hyenas 也可以给玩家们一个意外

惊喜。游荡的捕猎者是另一种有趣的意外惊喜，比如一只喜欢 捕食闪现犬的移位兽 displacer beast。该表格还可以使用一些 地破坏性的自然现象遭遇，比如一丛被烧毁的树木（由豺狼人 一手造成），一尊覆满常春藤的精灵雕像，甚至是一株长着发 光浆果的植物，吃掉这些果子的生物还可以隐形。

为遭遇表选择怪物的时候，你可以先设想这些怪物为何 其巢穴外与人遭遇。每只怪物在忙着做什么？它们是否在巡 逻？是否在猎食？是否在寻找某物？还要思考生物在穿越该 区域时是否在进行隐匿行动。


和安排好的遭遇一样，随机遭遇发生在令人难忘的地点

时更有趣。冒险者们户外活动时可能会经过一片林中空地，并

在其中遭遇一头独角兽，或者被追赶着进入一片密林地区并

遇到一窝蜘蛛。穿越沙漠时，角色们可能发现一个四周环绕着 尸妖 wight 的绿洲，或是栖息在一片裸露岩地中的一头蓝龙

blue dragon。

概率 Probabilities。随机遭遇表可以制作成许多种不同

的使用方式，有的非常简单（骰 ld6 以从六个可能遭遇中选择

其一），有的可以很复杂（掷百分骰，依照当前日期修正，并

依所在地下城层级的数目对照索引）。这里展示的遭遇表范例

使用了一个从 2 到 20 的范围数值（总共十九个条目），使用

1d12+1d8 生成。其概率曲线确保表中段的骰值出现的概率比 两端极限值得概率更高。骰值 2 或 20 比较罕见的（大概 1%

的几率），而从 9 到 13 的每个骰值则都有 8%多一点的几率。

表格“木族之森遭遇”是个按照上述思路创建的随机遭遇

表。其内用粗体字表示的生物名称可以在《怪物图鉴》中找到

相应怪物的资料板。

随机遭遇战力 Random Encounter Challenge

随机遭遇的难度不一定要与冒险者的战力相符，但用一 场随机遭遇来让队伍全灭克不是什么好点子，这样的结局根 本无法让玩家们满足。

并不是所有涉及怪物的随机遭遇都需要通过战斗解决。 一个 1 级的冒险队伍可能会随机遭遇到一只在森林上空盘旋 着寻找肉食的幼龙，而角色们此时可以选择躲藏，或者如果被 这条龙发现时，也可以选择跟其商谈以求活路。类似的情况下， 队伍可能会遇到一个在山丘中漫步的石巨人，而他也许并没 有伤害任何人的打算。事实上，由于其隐居的本性他更可能会 选择躲开队伍离去。这名巨人可能只会攻击那些故意惹恼自 己的人。

也就是说，一个随机遭遇表通常包含了一些敌对的（尽管 不一定是邪恶的）怪物。以下怪物可以用于合适的战斗挑战：

࿿࿿࿿K单独一只怪物，其挑战等级等于或低于队伍的等级。

࿿࿿࿿K一群怪物，其调整后的 XP 值对该队伍构成简单、中等或困 难难度的遭遇，如同本章前文构建遭遇的指引所述。









81


木族之森遭遇 Sylvan Forest Encounters


d12+d8

2

3

4

5




6

7

8

9

10





11

12

13

14

15





16

17

18


19



20


遭遇

࿿࿿࿿K只移位兽 displacer beast
࿿࿿࿿K只豺狼人群主 gnoll pack lord 和 2d4 的豺狼人 1d4 的豺狼人 gnoll 和 2d4 的鬣狗 hyena

一丛烧焦的树木。搜索该区域的角色们进行一次 DC10 的感知（生存）检定并成功通过后将发现豺狼 人的踪迹。尾随踪迹 1d4 小时后将遭遇一群豺狼人， 或者发现死去的豺狼人尸体，其长满跳蚤的尸体上 还插着精灵的弓箭。
1 只巨猫头鹰 giant owl 

一尊覆盖着常春藤的塑像，刻画着一名精灵神祇或 英雄

1 只树精 dryad（50%）或 1d4 的半羊人 satyrs（50%） 1d4 的人马 centaurs

2d4 的斥候 scouts（精灵）。其中一名斥候带着一把 号角。号角可以由该斥候用他的动作吹响，而一旦 号角在森林中吹响，则再骰一次该表。如果骰值为 怪物遭遇，则相应的怪物将在 1d4 分钟后到达。应 此而来的生物除豺狼人、鬣狗、枭熊和移位兽外都 对这些斥候态度友好。 
2d4 的皮克精 picies（50%）或 2d4 的小妖精 sprites
（50%）

1 只枭熊 owlbear  1d4 的麋鹿 elks（75%）或 1 只巨麋鹿 giant elk（25%） 1d4 的闪现犬 blink dogs

一棵长着 2d4 枚发光浆果的魔法植物。吃掉一枚这 种浆果的生物会在接下来的 1 小时里变成隐形状 态，或者直到它发动攻击或施展法术。被采下的浆 果在 12 小时之后便会失去了魔力。浆果在午夜时分 便会重新长出，但如果所有浆果都被采摘下来，这 棵植物就会失去魔法并不再长出浆果。
一缕微风带着精灵的曲调轻轻吹过。

1d4 的橙色（75%）或蓝色（25%）的妖精龙 faerie dragons

࿿࿿࿿K名德鲁伊 druid(精灵)。该德鲁伊最初对队伍态度 冷淡，但如果角色们同意帮忙解决林中的豺狼人侵 扰，他的态度就会转为友好。

࿿࿿࿿K个树人 treant。如果队伍中有精灵，或者有人带着 一只可见的精类生物，则该树人对大家态度友好。 如果角色们带着明火，则树人的态度将转为敌对。 否则它将维持冷漠并在角色们经过时不声不响。

1 只独角兽 unicorn



























82



第 4 章：创建非玩家角色 Creating Nonplayer Characters


非玩家角色是由地下城主控制的角色，简称 NPC。NPC 可


以是敌人也可以是盟友，可以是普通的村民也可以是定名的

怪物。他们包括当地旅店的老板，住在城外的塔楼的老法师，

前去摧毁王国的死亡骑士，和在深窟老巢里数着金子的巨龙。 本章介绍如何为游戏填充非玩家角色。而为 NPC 生成与

怪物资料相似的资料板的指引，请参阅第 9 章“城主工坊”。

设计非玩家角色 Designing NPCs

一群开发妥当的 NPC 是最能让冒险与战役真实生动的好

材料。话虽如此，游戏中的 NPC 其实不太需要像小说或电影 中那些精心制作的角色一样复杂。大多数 NPC 在战役中都只
是作为小角色，冒险者们才是其中的主角。

简洁角色 Quick NPCs

除那些构成威胁的角色外，NPC 们大多都不需要战斗资 料。而大多数的 NPC 只需要有一两种足够让人留下印象的素
质。比如，玩家们一定会深深记得那个右肩纹着黑玫瑰且讲话

直截了当的铁匠，还有那个鼻梁崩塌衣着破烂的吟游诗人。

详实角色 Detailed NPCs

还有一些在你的冒险里扮演着重要角色的 NPC，会让你

花费更多的时间为其充实经历和个性。以十句概括下列每项 的句子来概括一名令人印象深刻的 NPC 所具备的基本要素：
࿿࿿࿿K工作与来历

࿿࿿࿿K外貌

࿿࿿࿿K属性

࿿࿿࿿K天赋

࿿࿿࿿K癖好

࿿࿿࿿K与人互动

࿿࿿࿿K有用知识

࿿࿿࿿K理想

࿿࿿࿿K牵绊

࿿࿿࿿K缺点或秘密

虽然这里所述的材料主要针对类人生物 NPC，但你也可 以作一些细节调整并将其应用于怪物型 NPC。

工作与来历 Occupation and History

以一句话描述 NPC 的职业，和一段提示该角色过往的简 短记录。例如，该 NPC 可能曾在军队服役，曾因犯罪入狱，
或经历过多年的冒险。



外貌 Apperance

以一句话描述 NPC 最具特色的身体特征。你可以按表格

“角色外貌”掷骰或者从中选择一个适合该角色的特征。

角色外貌 NPC Appearance

NPC	特征

࿿࿿࿿K独特的珠宝：耳环、项链、戒指、手镯
࿿࿿࿿K身体穿刺饰品
࿿࿿࿿K华丽或古怪的衣着
࿿࿿࿿K正式、干净的衣着
࿿࿿࿿K褴褛、肮脏的衣着
࿿࿿࿿K明显的疤痕
࿿࿿࿿K缺牙
࿿࿿࿿K缺手指
࿿࿿࿿K罕见的瞳色（或异色瞳）
࿿࿿࿿K纹身

࿿࿿࿿K胎记

࿿࿿࿿K罕见的肤色

࿿࿿࿿K秃头

࿿࿿࿿K编头发或编胡子

࿿࿿࿿K罕见的发色

࿿࿿࿿K神经性眼睑痉挛

࿿࿿࿿K独特的鼻子

࿿࿿࿿K独特的姿势（驼背或僵直）

࿿࿿࿿K特别漂亮

࿿࿿࿿K特别丑

属性 Abilities

你不需要为 NPC 骰属性值，但要记录其比常见情况更低

或更高的属性（比如力气很大，或蠢得出奇），并以此作为赋
予 NPC 的素质。


角色属性 NPC Abilities d6 高属性
࿿࿿࿿K力量——有力，肌肉发达，健壮如牛
࿿࿿࿿K敏捷——轻盈，灵活，优雅
࿿࿿࿿K体质——结实，精神抖擞，健康
࿿࿿࿿K智力——学习勤勉，博学，好思
࿿࿿࿿K感知——观察敏锐，思维敏感，洞察力强
࿿࿿࿿K魅力——有说服力，据理力争，天生的领袖

d6	低属性

࿿࿿࿿K力量——虚弱无力，骨瘦如柴
࿿࿿࿿K敏捷——生硬无技巧，支吾笨拙
࿿࿿࿿K体质——病态，苍白
࿿࿿࿿K智力——缺心眼，慢半拍
5	感知——不警觉，心不在焉

࿿࿿࿿K魅力——枯燥，乏味











84


天赋 Talent

以一句话描述 NPC 可做到的特殊事。你可以按表格“角

色天赋”掷骰或以此激发自己的想法。

角色天赋 NPC Talents d20 天赋
1	演奏一种乐器

࿿࿿࿿K流利的说若干种语言
3	难以置信的运气

࿿࿿࿿K完美记忆力
5	擅长对待动物

࿿࿿࿿K擅长对待孩子
7	擅长处理谜题

࿿࿿࿿K擅长某个游戏
9	擅长模仿表演
10	手绘非常漂亮
11	涂画非常漂亮
12	唱歌非常好听
13	把所有人都喝趴
14	木匠专家
15	烹饪专家
16	飞镖和投石游戏专家
17	杂耍专家
18	老练的演员和伪装大师
19	老练的舞者
20	掌握盗贼黑话

癖好 Mannerism

以一句话描述一种能让玩家记住 NPC 的癖好。你可以按

表格“角色癖好”掷骰或以此创作自己的想法。

角色癖好 NPC Mannerisms d20 癖好
࿿࿿࿿K时常唱歌，吹口哨，或哼小调
࿿࿿࿿K用押韵或其他特殊的方式
࿿࿿࿿K音调特别低或特别高
࿿࿿࿿K口齿不清，大舌头，或口吃
5	突显吐字清晰

࿿࿿࿿K说话大声
7	耳语

࿿࿿࿿K用浮夸的词或长词
9	频繁使用错误的词

࿿࿿࿿K用华美的誓言和感叹

࿿࿿࿿K不断地讲笑话或双关语 
࿿࿿࿿K时常预测末日
13	坐立不安
14	斜视
15	凝视远方
16	嚼东西
17	踱步
18	弹手指
19	咬指甲
20	撩头发或拽胡须


与人互动 Interactions with Others

以一句话描述 NPC 如何与他人互动，必要时可以使用表

格“角色互动特质”。NPC 的行为会随其互动对象改变。例如，

旅店老板可能对客人很友好，但对她的员工却很粗鲁。

角色互动特质 NPC Interaction Traits

d12	特质		d12	特质
1	好辩		7	诚实
2	傲慢		8	急躁
3	咄咄逼人		9	易怒
4	粗鲁		10	沉闷
5	好奇		11	安静
6	亲切		12	多疑

有用知识 Useful Knowledge

以一句话描述 NPC 拥有某些可能对玩家角色们有用的知

识。NPC 可能知晓一些普通事如城中哪里最好的旅店，或者

掌握一些重要事情如谋杀案的线索。

理想 Ideal

以一句话描述那些左右 NPC 大多数行为的那份理想。知

晓 NPC 理想的玩家角色可以利用这点以社交手段影响该 NPC

（如第 8 章“运作游戏”中描述）。

如表格“角色理想”所示，该项目可以与阵营相关联。此 处的对齐关联只是一种建议，你完全可以为邪恶的角色设定 一个美好的理想。

角色理想 NPC Ideals

d6	善良理想	邪恶理想
1	美好	支配
2	慈善	贪婪
3	大义	力量
4	生命	痛苦
5	尊重	惩罚
6	自我牺牲	杀戮
d6	守序理想	混乱理想
1	团结	转变
2	公正	创造性
3	荣誉	自由
4	逻辑	自主
5	尽责	无下限
6	传统	稀奇古怪
d6	中立理想	其他理想
1	平衡	抱负
2	知识	发现
3	和平共存	荣耀
4	节制	国家
5	中立	报偿
6	人民	自知之明












85


牵绊 Bond

以一句话总结该 NPC 认为至关重要的人物、地方或事物。

表格“角色牵绊”中提供了一些比较泛义的建议。

《玩家手册》中关于角色背景的探讨更详细的剖析了若 干牵绊，而知晓 NPC 牵绊的玩家角色也可以利用这点以社交

方式影响该 NPC（如第 8 章所述）。

角色牵绊 NPC Bonds d10 牵绊
࿿࿿࿿K致力于实现某个人人生目标
࿿࿿࿿K保护亲密的家人
3	保护同事或同胞

࿿࿿࿿K忠诚于金主、主顾或雇主
5	沉迷浪漫

࿿࿿࿿K被吸引前去某个特别的地方
࿿࿿࿿K保护某个情感纪念品
࿿࿿࿿K保护某个值钱的所有物
9	前往复仇
10	骰两次，并跳过骰值 10

缺点或秘密 Flaw or Secret

以一句话描述 NPC 的缺点（其个性或经历中某些可能劣

化该角色的某些部分），或该 NPC 一直在隐瞒的某个秘密。

表格“角色缺点或秘密”中提供了一些想法。《玩家手册》
提供的诸多背景也可以用来创建更详细的缺点。知晓 NPC 缺

陷或秘密的玩家角色也可以利用这点通过社交手段来影响该 NPC（如第 8 章所述）。

角色缺点或秘密 NPC Flaws and Secrets d12 缺点或秘密
࿿࿿࿿K禁忌的爱情或易被浪漫打动
࿿࿿࿿K喜欢颓废的乐趣
3	傲慢

࿿࿿࿿K羡慕另一个生物的财产或地位
5	压倒性的贪婪

࿿࿿࿿K时常发怒
7	有一个强大的敌人

࿿࿿࿿K特殊的恐惧症
࿿࿿࿿K羞耻或令人愤慨的经历
10	不可告人的罪行或恶行
11	拥有禁忌的学识
12	勇敢而鲁莽

怪物作非玩家角色 Monsters as NPCs

冒险中扮演重要角色那些有名姓的怪物，理应跟类人生 物 NPC 一样值得关注，并为其赋予理想、牵绊、缺点和秘密。
如果一只眼魔幕后管理着城市中的犯罪活动，就不要只靠《怪

物手册》中的条目来描述该生物的外貌个性。不妨花多点时间

为其安排一点背景，一个古怪独特的外貌特征，尤其可以为其

设定一个理想、一个牵绊和一个缺点。











86


例如，你可以参考那个运作着深水城中各种大规模犯罪 活动的眼魔，珊娜萨 Xanathr 阁下。珊娜萨的球形身躯上覆盖 着皮革样的粗肉和鹅卵石似的纹理。它的眼柄有如昆虫节肢 一样连着身躯，某些眼柄上还带着魔法指环。珊娜萨总是深思 熟虑后再语速缓慢的发表讲话，还习惯不用主眼正眼看谈话 的对象。它像所有眼魔一样将其他生物看作是下级者，不过它 还懂得自己的类人生物手下各有用处。珊娜萨还会利用深水 城下的下水道在城中或地下四通八达。

珊娜萨的理想是贪婪。它渴望拥有强大的魔法物品，围绕 在黄金、铂金和珍贵宝石中。它的牵绊是它的巢穴——在深水 城蜿蜒的下水道间开凿的一连串洞窟网络。它从其前任手中 继承过来，却比任何一任珊娜萨更珍视这一切。它对异国风味 玩乐（精心准备的食物，香油，以及稀有的香料和草药）毫无 抵抗的缺点也成了它的弱点。

你可以基于这些信息扮演独特的珊娜萨阁下，而不是一 只普通的眼魔。这些繁杂多彩的生物个性可以用于创作更多 印象深刻的交互与有趣的故事。

角色资料 NPC Statistics

给 NPC 赋予游戏资料时，主要有三种方式：只给 NPC 赋

予少量必要的资料，为 NPC 创建一个怪物资料板，或者给 NPC

赋予一个职业和等级。后两种方式需要一点补充解释。

使用怪物资料板 Using a Monster Stat Block

《怪物手册》的附录 B 包含了许多通用的 NPC 资料，您

可以根据自己的需要进行选用，而本书的第 9 章也提供了如

何调整数据资料以创建新资料板的指引。


使用职业和等级 Using Classes and Levels

你可以将自己比做玩家角色，使用《玩家手册》中的规则
来创建一位 NPC。你甚至可以用一张角色卡来跟进这名 NPC

的重要信息。


职业选项 Class Options。除《玩家手册》上的职业选项 外，这里还为邪恶玩家角色和 NPC 提供了两个额外的职业选
项：死亡领域牧师和破誓者圣武士。这两个选项会在本章末尾

详细说明。

装备 Equipment。大多数 NPC 不需要详尽的装备清单。 一个在战斗中要面对的敌人需要武器和护甲，外加 NPC 所携
带的任何宝藏（包括可能会用来对付冒险者们的魔法物品）。
挑战等级 Challenge Rating。一名为战斗而创建的 NPC

需要一个挑战等级。使用第 9 章的规则确定 NPC 的挑战等级，

具体就像设计怪物那样。


非玩家角色队友 NPC Party

Members

NPC 也有可能加入冒险的队伍中，他们会想要分享战利

品，并愿意承担同样的风险，或者他们也可能会因忠诚、感激

和爱慕等关系而跟随冒险者们。这样的 NPC 将由你控制，或

者你也可以将控制转交给玩家。不过即使某玩家控制着 NPC，

你也要确保该 NPC 被描绘成一个独立的角色，而不仅仅是玩

家为自己利益而操纵的一个仆从。 任何与冒险者们相伴行动的 NPC 都视为队伍的成员，并

一同分享所有的经验值。在决定战斗遭遇的难度时（见第 3

章），也一定要包括所有的 NPC 队友。

低等级追随者 Low-Level Followers

你可以在自己的战役中允许玩家的角色们带上一些低等
级的 NPC 作为追随者。例如，一名圣武士可以带上另一名 1

级圣武士作扈从，一位法师也可以接受另一名 2 级法师作其 学徒，一位牧师可以选择（或被委任）接受另一名 3 级牧师 作为自己的侍僧，而一位吟游诗人也可能会带上一名 4 级吟 游诗人作自己的演出替补。

低等级的角色加入队伍有一个好处，就是当玩家的主要 角色无法工作，退役或死去时，自己可以有一个后备可用的角 色。其缺点就是你和你玩家行动时必须考虑更多的队友。

由于低等级 NPC 队友也等量的分享 XP，因此他们会比冒

险者们更快地提升等级（相当于在经验老道的老师身边学习

的好处），最终甚至赶超这些冒险者。这也意味着冒险者们的 提升在一定程度上有所放缓，因为他们必须与 NPC 分享经验，

而 NPC 们则只承担冒险任务的一部分。

在高等级角色看来挑战难度合适的强大怪物，可以瞬间

杀死或废掉一名低等级追随者。冒险者们应该准备好花费精

力和资源来保护这些低等级的 NPC 队友，并在其受伤后为其

提供治疗。











87


非玩家冒险者 Adventurer NPCs

如果玩家人数不够组成一支完整的队伍，你还可以用

NPC 来填满队伍的空缺。这些 NPC 的等级必须与队伍中最低 等级的冒险者相当，并按照《玩家手册》中创建与完善角色的 规则来为其建卡（由你或你的玩家完成）。如果玩家们能帮忙 创建并运作这些支援角色，你自己就能够轻松许多。
你可以鼓励玩家们在游戏中帮忙扮演这些支援角色，尽
可能表现该 NPC 的个性特质、理想、牵绊和缺点，而不是让 他们只当个问答机器人。如果感觉某个 NPC 描绘得不够好， 你完全可以自己接受该 NPC 的控制权，然后将其交给另一个

人，或者干脆让该 NPC 离队。

你可以自主限制这些 NPC 支援角色的职业选项以简化其 运作。优秀的支援角色候选职业包括有生命领域的牧师，角斗 士范型的战士，盗贼范型的游荡者，以及塑能学派的法师。

选用规则：忠诚度 Loyalty

忠诚度可选规则可以用来决定一名 NPC 队友会如何保护

或帮助其他队友（即使对方是其不喜欢的人）。一名被虐待或 被忽视的 NPC 队员可能会离弃或背叛队伍，而如果 NPC 欠角
色们一条命或与他们目的一致时，则更会与之同生共死。这种

忠诚度可以运用本规则来扮演或表述。

忠诚值 Loyalty Score

衡量一名 NPC 的忠诚度数值范围从 0 到 20。NPC 的忠

诚值最高值等于队伍所有冒险者中魅力值最高者的数值，其

起始忠诚值是该分值的一半。如果该最高魅力值发生变化（比
如对应的角色死亡或者离开团体）则必须相应的调整该 NPC

的忠诚值。

跟进忠诚度 Tracking Loyalty

你可以在私底下持续跟进一名 NPC 的忠诚值，这样玩家 们就难以确定该 NPC 队友对自己是否忠诚（哪怕该 NPC 正由
该玩家控制）。
如果其他队友帮助 NPC 完成与其牵绊相关的某个任务， 则该 NPC 的忠诚值提升 1d4。如果 NPC 受到特别优待（比如 赠予一把魔法武器作礼物）或者被另一名队友所救，该 NPC

的忠诚值同样也提升 1d4。一名 NPC 的忠诚值永远不得超过

其最大值。

当其他队员的行为与 NPC 的阵营或牵绊相违背时，该

NPC 的忠诚值降低 1d4。如果该角色被其他队员以纯粹的个

人原因施以虐待，误导或威胁，则该 NPC 忠诚值降低到 2d4。 NPC 的忠诚值降至 0 时将不再对队伍忠诚并与大家分道

扬镳。忠诚值永远不会低于 0。

忠诚值为 10 或更高的 NPC 会冒生命或身体的危险去帮 助队友。忠诚值为 1 到 10 的 NPC 其忠诚度相当薄弱。NPC

的忠诚度降至 0 时将不再以队伍的最佳利益行事。不再忠诚

的 NPC 要么离开队伍（并攻击那些企图干涉的角色），要么暗

地里做手脚使整个队伍败落。


联络员 Contacts

联络员是一种与玩家角色紧密联系的 NPC。他们不会前

去冒险，但他们可以有偿或无偿的提供情报、流言、补给和专

业建议。《玩家手册》中的某些背景为新手冒险者提供了联络

员，角色们在其冒险生涯中也可能随时受这些联络员的帮助。

你只需要一个名字和一些自选的细节便可设定于联络员

的相遇，随后还可以继续花时间充实这位联络人，尤其是那些

某个时刻可能成为盟友或敌人的角色。或者说，你至少可以思

考一下联络员自身的任务，以及这些任务如何在游戏中发挥

作用。




88


主顾 Patrons

主顾即雇佣冒险者们的人，他会提供帮助或奖励，以及带 出一些与任务和冒险相关的内容。大多数情况里，主顾都会尽 全力的去帮助冒险者们达成目标，而不需要特别游说其提供 帮助。

主顾可以是一位寻找年轻英雄应对不断升级危机的退休 冒险者，或者是一位深知小镇守卫无法处理巨龙索要贡品的 市长。一名治安官作为主顾悬赏威胁本地乡下地区的狗头人 劫掠者，而一名贵族则作为主顾悬红清除一处废弃庄园中的 怪物。

雇员 Hirelings

冒险者们可以在各种情况下付费给 NPC 以让其提供服务。 与雇员内容相关的信息见《玩家手册》第 5 章“装备”。
冒险中的雇员 NPC 不会很重要，也不需要过多的开发。 冒险者们雇一辆计程车带着自己穿越城镇，或者需要写一封 书信时，司机或信使便是一位雇员，而冒险者们可能永远也不 会和这位 NPC 接触，也不会提及他们的名字。带着冒险者们 穿越大海的船长也是一名雇员，但这样的角色有可能在冒险 展开的过程中成为一个盟友，一位主顾，或甚至成为一名敌人。

冒险者们雇佣一个 NPC 做长期工作时，应将该 NPC 的服 务费加到角色们的生活开支中。请参阅第 6 章“冒险之余”
的“额外费用”一节获得更多的相关信息。

小角色 Extras

小角色是很少与主要角色互动的背景人物和背景生物。

冒险者们可能会挑中某个小角色，并因此使其戏份提升

而需要更重要的扮演。例如，一个玩家可能会对你提及的那个

在街道上的年轻人提起兴趣，并试图与之谈话。而这位你并不

重视的小角色忽然就因此变成了随后即兴扮演的中心人物。

小角色出场时都要随时准备好他的名字和言谈举止。时 间紧迫时，你也可以从《玩家手册》第 2 章“种族”中借用角
色种族的人物名字。


反派 Villains

反派们以自己的行动为英雄们制造工作需求。第 3 章可

以帮你决定合适自己冒险的反派，而本节则帮你充实其邪恶

计谋、手段与弱点。以下表格将激发你的灵感。

反派的计谋 Villain’s Scheme d8 目标与计划
࿿࿿࿿K不朽 Immortality（d4）
࿿࿿࿿K获得传奇物品来延长生命
  2	晋升神格
࿿࿿࿿K成为不死生物或者获得一个年轻的身体
4	偷走一个位面生物的精华

࿿࿿࿿K影响力 Influence（d4）
1	夺取一个权位或头衔的位置
2	赢取一次比试或竞技
3	赢得一个强大个体的青睐
4	将一名小卒安排到一个权力位置
࿿࿿࿿K魔法 Magic（d6）
1获取一件远古的神器
  2	组装一个构装体或魔法设备
࿿࿿࿿K实现一个神祇的意愿
  4	向一名神祇供奉祭品
࿿࿿࿿K连接一个失落的神祇或原力
  6	打开通向另一个世界的大门
࿿࿿࿿K骚乱 Mayhem（d6）
  1	兑现一个世界末日的预言
࿿࿿࿿K作为一个神祇或主顾的复仇代理
3	扩散一场邪秽的传染病

࿿࿿࿿K推翻一个政府
5	引发一场自然灾害
6	灭绝一个血统或氏族
࿿࿿࿿K激情 Passion（d4）
1延长爱人的生命
2	证明值得他人的爱

࿿࿿࿿K复活或恢复死去的爱人
4	为另一个人的感情摧毁竞争对手

࿿࿿࿿K权力 Power（d4）
1	征服一个地区或煽动一场叛乱

࿿࿿࿿K夺取一支军队的控制权
3	成为王座的幕后掌权者
4	获得统治者的青睐
࿿࿿࿿K复仇 Revenge（d4）
1为过去的羞辱或侮辱报仇
2	为过去的监禁或受伤报仇

࿿࿿࿿K为爱人之死报仇
4	回收被偷的财物并惩罚偷取者

࿿࿿࿿K财富 Wealth（d4）
1	控制自然资源或商贸

࿿࿿࿿K嫁入豪门
3	洗劫远古遗迹

࿿࿿࿿K盗取土地、货物或金钱


















89


反派的手段 Villain’s Methods d20 手段
1	破坏农业（d4）
࿿࿿࿿K枯萎病
2	作物减产

࿿࿿࿿K旱灾
4	饥荒

࿿࿿࿿K攻击和殴打
3	赏金狩猎或暗杀

࿿࿿࿿K抓捕或胁迫（d10）
1	贿赂

࿿࿿࿿K怂恿
3	驱逐

࿿࿿࿿K关押
5	绑架

࿿࿿࿿K合法的恐吓
7	强征入伙

࿿࿿࿿K阻挠
9	苦役
10	威胁或骚扰
5	信任诈骗（d6）
࿿࿿࿿K违约
2	出卖

࿿࿿࿿K花言巧语
4	难辨的阅读材料

࿿࿿࿿K欺诈或欺骗
6	吹嘘或骗局

࿿࿿࿿K污蔑（d4）
1	下套诬陷

࿿࿿࿿K流言蜚语或出言诬陷
3	羞辱

࿿࿿࿿K书面诽谤或侮辱
7	决斗

࿿࿿࿿K处决（d8）
	1	斩首
	2	木桩火刑
	3	活埋
	4	十字架钉刑
	5	吊剖分尸刑
	6	绞刑
	7	刺刑
	8	献祭（活体）
9	效仿或伪装
10	说谎或作伪证
11	魔法骚乱（d8）
	1	闹鬼
	2	幻象
	3	地狱交易
	4	意识控制
	5	石化
	6	复生或活动的死者
	7	召唤怪物
	8	控制天气



d20	手段	
12	谋杀（d10）
	1	暗杀
	2	自相残杀
	3	肢解
	4	淹死
	5	电死
	6	安乐死（非自愿）
	7	疾病
	8	下毒
	9	刺死
	10	掐死或窒息
࿿࿿࿿K怠慢忽视

࿿࿿࿿K政治（d6）
1	背叛或叛国

࿿࿿࿿K密谋
3	谍报或密探

࿿࿿࿿K种族屠杀
5	压迫

࿿࿿࿿K提税

࿿࿿࿿K宗教（d4）
1诅咒
2	亵渎

࿿࿿࿿K伪神
4	异端或异教

࿿࿿࿿K尾随

࿿࿿࿿K盗窃或财产犯罪（d10）
1纵火
2	胁迫或强夺勒索

࿿࿿࿿K入室行窃
4	伪造物

࿿࿿࿿K拦路抢劫
6	趁乱抢劫

࿿࿿࿿K行凶抢劫
8	偷猎

࿿࿿࿿K巧取豪夺
10	走私

18	折磨（d6）
  1	强酸
࿿࿿࿿K致盲
3	火烙

࿿࿿࿿K拉肢邢架
5	拇指夹刑

࿿࿿࿿K鞭刑

࿿࿿࿿K恶行（d4）
1通奸
2	滥药或酗酒

࿿࿿࿿K赌博
  4	诱奸
20	战争（d6）
  1	伏击
࿿࿿࿿K入侵
3	大屠杀

࿿࿿࿿K雇佣兵出战
5	叛乱

࿿࿿࿿K恐怖主义
















90


反派的弱点 Villain’s Weakness d8 弱点
࿿࿿࿿K一个容纳着反派灵魂的隐藏物件。
࿿࿿࿿K如果反派真爱的死仇得报，则他的力量也将被打破。
࿿࿿࿿K一个特定的神器出现时，该反派也将被削弱了。
࿿࿿࿿K用一把特殊的武器对付该反派时将造成额外的伤害。
࿿࿿࿿K说出该反派的真名就会将其摧毁。
࿿࿿࿿K一则远古的预言或谜语可以揭示如何推翻该反派。
࿿࿿࿿K如果一名远古的敌人原谅其过去的所为，则该反派将
因此陨落。

࿿࿿࿿K如果很久以前定案的一场神秘交易得以完成，则该反 派将因此失去它的力量。

反派职业选项 Villainous Class

Options

你可以使用《玩家手册》中的规则如同创建玩家角色一样 创建带职业和等级的 NPC。以下的两个职业选项可以让你创 建两个特殊的反派范型：邪恶高阶祭司，以及邪恶骑士或反圣 武士。

死亡领域是邪恶牧师可选的一个额外领域，而破誓者则 则为那些从天恩陨落的圣武士提供了另一种选择。玩家也可 以在你的同意下选用这些选项。

牧师：死亡领域 Death Domain

死亡领域关注的是导致死亡的原力，以及唤起不死生物
的负能量。其神祇诸如奇魔须 Chemosh、米尔寇 Myrkul 和维 婕丝 Wee Jas 等，都是死灵法师、死亡骑士、巫妖、木乃伊领
主和吸血鬼的守护神。死亡领域的神灵还具现为谋杀（阿努比
斯 Anubis、巴尔 Bhaal 和匹里麻斯 Pyremius），痛苦（鲁兹 Iuz 或劳薇塔 Loviatar），疾病或毒药（英凯布居罗斯 Incabulos、 塔洛娜 Talona 或魔吉安 Morgion），和冥界 underworld（哈 迪斯 Hades 和赫尔 Hel）。

死亡领域法术 Death Domain Spells


牧师等级

1st

3rd

5th

7th

9th


法术

虚假 命 false life，致病射线 ray of sickness 盲/ 聋术 blindness/deafness， 衰弱射线 ray of enfeeblement

操纵死 animate dead，  吸 之触 vampiric touch  枯萎术 blight，防死结界 death ward 防活物护罩 antilife shell，死云术 cloudkill


附赠熟练项 Bonus Proficiency

该牧师在第 1 级选择该领域时将获得军用武器的熟练项。


反派的隐秘弱点 Villain’s Secret Weakness

聪明的反派都会试图隐藏自己的弱点，而查明并揭露这

些弱点肯定能让玩家们从中收获乐趣。例如，一只巫妖将其魂

匣（其灵魂的魔法容器）妥善的藏好。而只有破坏该魂匣，才

能彻底摧毁这只巫妖。






91


收割者 Reaper

第 1 级时，该牧师可以从任意法术列表中选择学习一个

死灵戏法。该牧师施展一个通常指定一个生物为目标的死灵

戏法时，则该法术现在可以指定施法距离内两个相互之间距 离不超过 5 尺的生物。
引导神力：死亡之触 Touch of Death

第 2 级起，该牧师可以用引导神力特性并通过触碰来摧

毁另一生物的生命力。

该牧师以近战攻击命中一个生物时，可以使用引导神力 对该目标造成额外的黯蚀伤害。该伤害值等于 5＋其牧师等级
两倍的数值。

命定毁伤 Inescapable Destruction

第 6 级起，该牧师引导负能量的能力更为有效。该角色

的牧师法术与引导神力选项所造成的黯蚀伤害将无视对黯蚀

伤害抗性。

神圣打击 Divine Strike

第 8 级时，该牧师可以使其武器打击充满负能量。该牧

师在每个其自己回合里有一次机会，可以在用武器攻击命中
某生物时额外造成 1d8 的黯蚀伤害。第 14 级时，该伤害提升 到 2d8。

精通收割者 Improved Reaper

第 17 级起，该牧师施展一个 1 至 5 环的死灵法术时，若

该法术只指定一个生物为目标，则将其改为指定施法距离内 相互之间距离不超过 5 尺的两个生物。如果该法术消耗其材
料构材，则该牧师必须为每个目标提供一份耗材。

圣武士：破誓者 Oathbreaker

成为破誓者的圣武士打破了自己的神圣誓言，而去追求

黑暗的野心或为邪恶力量服务。圣武士心中燃烧的光耀已经

熄灭，只剩下一片黑暗。
只有至少达到 3 级的邪恶圣武士才能成为一名破誓者。

该圣武士将用破誓者特性替换其所有对应神圣誓言的特性。

破誓者法术 Oathbreaker Spells

一名破誓者圣武士失去所有之前获得的圣誓法术，并在

达到相应圣武士等级时获得下列破誓者法术作为替代。

破誓者法术 Oathbreaker Spells

圣武 等级	法术
	
3rd	炼狱叱喝 hellish rebuke，致伤术 inflict wounds
5th	疯狂冠冕 crown of madness， 暗术 darkness
9th	操纵死  animate dead，降咒 bestow curse
13th	枯萎术 blight，困惑术 confusion
17th	疫病术 contagion， 配 类 dominate person


引导神力 Channel Divinity

第 3 级或更高等级的破誓者圣武士可以获得以下两个引

导神力选项。

控制亡灵 Control Undead。作为一个动作项，该圣骑士

指定其身边 30 尺内一个他能看见的不死生物。该目标必须进 程一次感知豁免。豁免失败时，该目标必须在随后的 24 小时
里遵从该圣武士的命令，或者直至该圣武士在此使用该引导

神力选项为止。挑战等级等于或高于该圣武士等级的不死生

物免疫该效应。

恐怖显现 Dreadful Aspect。作为一个动作项，该圣骑士

引导最黑暗的情感并将其凝聚爆发为一场魔法的胁迫之息。 该圣骑士周边 30 尺内，其指定的每个能看到该圣武士的生物 必须进行一次感知豁免。豁免失败的目标将陷入 1 分钟对该

圣武士恐慌的状态。因该效应陷入恐慌的生物如果在距离该 圣武士 30 尺外的位置结束其自己回合，则其可以尝试再进行
一次该感知豁免，豁免成功则终止其自己身上的该效应。

憎恨灵光 Aura of Hate

第 7 级起，该圣武士本身，以及其身边 10 尺内的所有邪

魔和不死生物，都将获的与该圣武士魅力调整值相同（至少为
+1）的近战武器伤害掷骰加值。一个生物一次只能从一名圣

武士的该特性中获益。
第 18 级时，该灵光的覆盖范围增加至 30 尺。


超然抗性 Supernatural Resistance

第 15 级时，该圣骑士获得对非魔法武器的钝击、刺穿、

挥砍伤害的抗性。

恐惧之王 Dread Lord

第 20 级时，作为一个动作项，该圣骑士可以使自己在 1

分钟内环绕于阴郁的灵光中。该灵光可以将该圣武士周边 30

尺半径的亮光光照减弱为微光光照。任何受该圣武士恐慌的
敌人在该灵光内开始其自己回合时将受到 4d10 的心灵伤害。

此外，该圣武士以及由其指定的身处灵光中的生物都将笼罩

于更深的幽影中。依赖视觉的生物对笼罩于该幽影中的生物

发动攻击检定时具有劣势。

灵光持续时，该圣骑士可以在其自己回合内用一个附赠

动作令该灵光内的幽影攻击一个生物。该圣武士对该目标发

动一次近战法术攻击。若攻击命中，则该目标受到的黯蚀伤害 等于 3d10＋该圣武士的魅力调整值。
激活该灵光后，该圣骑士必须完成一次长休才能再次使

用该特性。




92


破誓者的救赎 Othbreaker Atonement

如果你允许玩家选择破誓者选项，那你之后就可以允许这名 圣武士赎罪，再次成为真正的圣武士。

希望赎罪的圣武士必须先脱离邪恶阵营，并以其言行证明这 一点。此时，该圣武士将失去所有的破誓者特性，且必须选择其 守护神和神圣誓言。（若你允许，玩家可以选择与堕落前不同的守 护神或神圣誓言。）然而，这名圣武士并不能立刻重获其圣誓特性， 直至他完成一项危险的任务或试炼——具体内容由 DM 决定。

再次背弃誓言的圣武士可以再次成为一名破誓者，但再无赎 罪的机会。





























































93



第 5 章：冒险环境 Adventure Environments


许多 D&D 的冒险故事都是围绕着一个地下城进行设定。


D&D 里的地下城包括了宽敞的大堂和陵墓，隐藏在地下的怪 物巢穴，迷宫般的死亡困境，在地表之下绵延数里的自然洞窟 群，和城堡的废墟。

并不是所有冒险都发生在地下城中。为穿越荒芜沙漠

Desert of Desolation 而在野外度过的长途跋涉，或是进入恐 怖之岛 Isle of Dread 丛林里经历的可怕旅途，也都是一场激 动人心的冒险之旅。在广阔的户外，各种龙在空中寻找猎物， 大地精部族从森严的堡垒中汹涌而出向邻居们发动战争，食

人魔掠夺农庄的食物，还有那怪物般的蜘蛛从蛛网覆盖的大 树上落下。

冒险者们在地下城时被束缚在周围的墙壁与门户之间， 而在荒野中，他们完全可以向任何想要的方向旅行。这正是地 下城与荒野之间的关键区别：在地下城中由于选择有限，队伍 更容易预测其前进的方向，而在野外就没这种限制。

危险世界里的村庄、小镇和城市依然是文明的摇篮，但它 们也会提供一些冒险机会。城市围墙内看似不可能与怪物遭 遇，但城中环境依然有其独特的反派和危机。毕竟，邪恶有多 种形式，而城中环境也并不总是如表面所见那样，是个安全的 避风港。

本章提供的概览包含了三种常见环境，以及一些非常规 的环境，以让大家体会创建冒险地点的过程。其中还提供了大 量的随机表格来激发你的灵感。

地下城 Dungeons

一些地下城是被其建造者抛弃的旧据点。还有一些是自

然形成的洞窟群，或者是由邪恶怪物雕刻成的诡异巢穴。邪恶

教团、怪物部族和一些离群的生物受会其吸引聚集。此外，地

下城还是远古宝藏的安家处：钱币、宝石、魔法物品和其他贵

重物品隐藏在此间的黑暗中，通常还有伴有守卫的陷阱，或是

由收集它们的怪物小心翼翼地保管着。

构筑地下城 Building a Dungeon

开始构筑地下城前，你可以先想想它有哪些独特的性质。

例如，作为大地精要塞的地下城和蛇人栖息其中的远古神庙

其特质完全不同。本节主要是阐述创建一个地下城并使其更

生动的操作程序。

地下城所在地 Dungeon Location

你可以使用表格“地下城所在地”来确定你的地下城所在

的地方。你可以按表格掷骰，或直接选择一个有灵感的条目。



地下城所在地 Dungeon Location

d100	所在地
01~04	某城市里的建筑
05~08	某城市地底的下水道或地下墓穴
09~12	某农舍地底
13~16	某墓地地底
17~22	某城堡废墟地底
23~26	某城市废墟地底
27~30	某神庙地底
31~34	某裂谷里
35~38	某悬崖石壁上
39~42	某沙漠里
43~46	某森林里
47~50	某冰川里
51~54	某峡谷里
55~58	某丛林里
59~62	某山隘口中
63~66	某沼泽里
67~70	某台地的地底或顶上
71~74	海洋洞穴里
75~78	若干相连的台地上
79~82	某山峰上
83~86	某海岬上
87~90	某座岛上
91~95	水下
96~00	骰表格“奇异地点”

奇异地点 Exotic Location d20 所在地
࿿࿿࿿K某棵树的树枝后面
࿿࿿࿿K某间歇泉旁
࿿࿿࿿K某瀑布后
࿿࿿࿿K埋在某处雪崩下
࿿࿿࿿K埋在某处沙尘暴里
࿿࿿࿿K埋在某火山灰中
࿿࿿࿿K沉没在某沼泽里的城堡或建筑物
࿿࿿࿿K某沉洞底部的城堡或建筑物
࿿࿿࿿K漂浮在海上
࿿࿿࿿K在某颗陨石上

࿿࿿࿿K在某半位面或某口袋异次元中

࿿࿿࿿K在某个被魔法灾难毁灭的区域里

࿿࿿࿿K在某朵云中

࿿࿿࿿K在妖精荒野

࿿࿿࿿K在堕影冥界

࿿࿿࿿K在某地下海的某座岛上

࿿࿿࿿K在某座火山里

࿿࿿࿿K在某个超巨型活体生物的背上

࿿࿿࿿K密禁在某个魔力穹顶里

࿿࿿࿿K在某个摩邓肯豪宅术 Mordenkainen’s magnificent mansion 里

地下城建造者 Dungeon Creator

一座地下城会折射出其建造者的某些性质。一座爬满丛

林植物的蛇人失落神庙，其内会用斜坡代替阶梯。由眼魔的解

离眼波射线雕刻而成的洞窟则会出现一些不自然的光滑墙壁，

而眼魔的巢穴可能还包括有一些连接不同层面的垂直竖井。

水陆两栖的怪物如寇涛鱼人和底栖魔鱼会利用水体来保护自

己的巢穴的最深处，以抵御呼吸空气的入侵者。





95


一些细节可以将地下城的个性显得更加生动。长着大胡

子的肖像会雕刻在矮人要塞的大门上，又或者可能会遭到现

在居住其内的豺狼人破坏。蜘蛛网的装饰、拷问室和奴隶围栏

是卓尔圆顶建筑里的标配特征物，并以此彰显其所在位置以

及其居住者的身份。

表格“地下城建造者”包括了那些会建造地下城的典型生

物。你可以从表格中选择一个建造者或是随机掷骰选择，又或

者选择其他适合你当前战役的地下城建造者。

地下城建造者 Dungeon Creator

d20	建造者
1	眼魔
2~4	异教或宗教组织（骰表格“异教或宗教组织”确定）
5~8	矮人
࿿࿿࿿K精灵（包括卓尔）
10	巨人
11	大地精
12~15	人类（骰表格“角色阵营”以及“角色职业”确定）
16	寇涛鱼人
17	巫妖
18	夺心魔
19	蛇人
20	无建造者（自然洞窟）

异教与宗教组织 Cults and Religious Groups

d20	异教或宗教组织
1	崇拜恶魔的邪教

࿿࿿࿿K崇拜魔鬼的邪教

3~4 气元素异教 5~6 土元素异教 7~8 火元素异教 9~10 水元素异教 11~15 崇拜某邪恶神祇 16~17 崇拜某善良神祇 18~20 崇拜某中立神祇


角色阵营 NPC Alignment

d20	阵营		d20	阵营
1~2	守序中立		12	混乱中立
3~4	中立善良		13~15	守序邪恶
5~6	混乱善良		16~18	中立邪恶
7~9	守序中立		19~20	混乱邪恶
10~11	绝对中立			

角色职业 NPC Class

d20	职业		d20	职业
1	野蛮人		9	圣武士
2	吟游诗人		10	巡林客
3~4	牧师		11~14	游荡者
5	德鲁伊		15	术士
6~7	战士		16	邪术师
8	武僧		17~20	法师












96


地下城用途 Dungeon Purpose

除非是天然的洞窟，否则这些地下城都是精心设计的产

物，并且都有一个特定的用途，并以此影响它的设计和其具有

的各种特征物。你可以从表格“地下城的用途”中选择一个用

途，或用其进行随机掷骰，也可以使用你自己的想法。

地下城用途 Dungeon Purpose

d20	用途		d20	用途
1	死亡困境		11~14	要塞
2~5	巢穴		15~17	神庙或圣地
6	迷宫		18~19	陵墓
7~9	矿场		20	宝库
10	异界之门			

死亡困境 Death Trap。这种地下城会用来消灭任何胆敢

进入其内的生物。一个死亡困境可能会用来保护一位失心法

师的宝藏，或是设计用来将冒险者带往死地以实现一些邪恶

目的，比如用其灵魂供给一个巫妖的魂匣。

巢穴 Lair。巢穴是怪物居住的地方。典型的巢穴包括有

各种废墟和洞穴。

迷宫 Maze。迷宫旨在欺骗或迷惑进入其中的人。有些迷

宫是为保护宝藏而精心设计的障碍，而另一些则是为了将囚

犯流放其内，被里面的怪物追杀吞噬。

矿场 Mine。废弃的矿场很快就会充斥着各种怪物，那些 挖得太深的矿工还可能连通到幽暗地域 Underdark。

异界之门 Planar Gate。建在异界之门周围的地下城经常

因传送门中渗出的位面能量而发生变化。

要塞 Stronghold。作为要塞的地下城可以作为反派和怪

物们的安全基地。它通常由一名强大的个体统治（比如法师、

吸血鬼或龙），且通常比普通的巢穴更庞大，更复杂。

神庙或圣地 Temple or Shrine。这种地下城受神祇或其

他位面实体感召。该实体的崇拜者控制着地下城，并在其中举

行各种仪式。

陵墓 Tomb。陵墓时刻吸引着寻宝者，同时也吸引着垂涎

死者骸骨的饥饿怪物。

宝库 Treasure Vault。这些为了保护强大的魔法物品和 巨大物质财富而建成的地下城，由大量的怪物和陷阱守卫着。

历史 History

在大多数情况里，地下城原本的建筑师早已不复存在，而

他们身上发生的事情也有助于塑造该地下城的当前状态。

表格“地下城历史”记录了一些重要事件。这些事件可以

将某地点从其原本用途转变为一个供冒险者探索的地下城。

那些特别古老的地下城还可以有一个由多个事件组成的历史，

每个事件都在某种程度上改变了这个地方。


地下城历史 Dungeon History

d20	重要事件
1~3	被建造者遗弃

࿿࿿࿿K由于瘟疫而被遗弃
5~8	被入侵者占领
9~10	建造者因迎击入侵者而灭亡
࿿࿿࿿K建造者因该处发现的某事物而灭亡

࿿࿿࿿K建造者因内部冲突而灭亡

࿿࿿࿿K建造者因魔法灾难而灭亡
14~15	建造者因自然疾病而灭亡
16	所在地被众神诅咒并受众神离弃
17~18	原建造者仍控制该地
19	被异界生物占领
20	某伟大奇迹的所在地

地下城栖居者 Dungeon Inhabitants

地下城建造者离开后，任何人或任何东西都可能进入其 中。有智能的怪物，无意识的地下城食腐者、掠食者和猎物都 会被吸引到地下城中。

地下城里的怪物不仅仅是碰巧生活在一起的随机生物集

合。真菌、寄生虫、食腐者和掠食者可以在复杂的生态环境中 共存，此外还有一些智能生物会结合统治、谈判和暴力等手段 与这些生物共享这片生存空间。

角色们可以潜入地下城中，与其中一个派系结盟，或是促 使各派系相互对抗，以降低那些强大怪物造成的威胁。例如， 在一个地下城中居住着夺心魔和受其控制的类地精群体。此 时冒险者们可以尝试煽动这些地精、大地精和熊地精们集体 反抗其灵吸怪主人。

地下城派系 Dungeon Factions

一个地下城有时会由唯一一群只能类人生物占据，它们 可以是一个占领洞窟网络的兽人部族，或者是一群栖息在地 上废墟里的巨魔。其他情况，特别是一些更大地下城的情况里， 会有复数的生物群体共享一个空间，并互相争夺资源。

例如，居住在矮人城堡废墟矿场里的兽人可能会经常与 占领城堡上层的大地精发生冲突。在矿场最底层中建立殖民 地的夺心魔们，可以操纵控制主要大地精部队铲除所有兽人。 另一边，一直在隐秘房间里的卓尔斥候们监视并密谋杀害所 有夺心魔，然后奴役该地所有其他的生物。

你可以简单的把一座地下城当成遭遇的集合，冒险者们 只管踢开一扇扇门，然后陆续干掉里面所有的东西。不过地下 城各群体间力量的此起彼落，还能提供更多微妙的互动机遇。 地下城的住民们能够以非盟友的方式作为另一种可利用的打 击手段，而冒险者们则是狡猾的怪物们想要拉拢利用的一群 场外选手。










97


地下城中的智能生物们保留着各自的目标，也许只是单

纯想要解决短期内的生存问题，又或是为其征服整个地下城

建立帝国的雄心壮志迈出第一步。这样的生物可能会向冒险

者们提出结盟的建议，希望这些角色不要在自己的巢穴中浪 费生命而是帮助自己抵御敌人。你可以按照第 4 章的描述充

实这些团体的 NPC 领袖们，为其赋予相应的个性、目标和理

想。然后用这些元素在冒险者到达它们领地时塑造反应。

地下城生态 Dungeon Ecology

一个有生物栖息的地下城存在其自己的生态系统。生活 其中的生物像野外生物一样，需要吃喝、呼吸和睡觉。捕食者 们要找到猎物，智能生物们则在此间寻求空气、饮食和安全保 障最合适的条件并在其中筑巢。记住这些要素，并以此设计一 个能够让玩家投入其中的地下城。缺乏这些内在逻辑的地下 城，可能会导致冒险者们在其环境中难以作出合理的决定。

例如，在地下城发现一池淡水的角色可以做出合理假设： 许多住在地下城中的生物会来这个地方饮水。因而冒险者们 可以据此在水池中设下埋伏。类似情况下，有上锁的门——哪

怕只是要用把手打开的普通门都可以限制某些生物的移动。 如果地下城中所有的门都紧闭不开，玩家们可能会想知道，那

些自己反复遭遇的食腐虫或蚊蝠到底要如何才得以生存下来。

遭遇难度 Encounter Difficulty

冒险者们深入地下城后，你可能会想要提升其遭遇难度，

以此应对角色的升级或增加其紧张气氛进而维持地下城的挑

战性。不过这种方法可能会将地下城显得黏腻磨蹭。更好的方

法是在各场遭遇中融入各种各样的难题。轻松和艰难的遭遇，

以及简单和复杂的遭遇交替出现，可以鼓励角色们不断调整

自己的策略，从而让各场遭遇看起来不会过于相似。

绘制地下城 Maping a Dungeon

游戏中的地下城可以使用地图清晰显示其细节布局。设 计地下城时，如其所在地、建造者、用途、历史，以及其栖居 者等信息，都可以作为其着手点。需要更多创作灵感时，你还 可以参考网上可以随意下载使用的地图，甚至可以直接用现 实世界的地图代用。另外，出版的冒险模组里一般都包含了相 应的地图以供参考，本书附录 A 中提供的相应表格也可以用 来随机生成一个完整的地下城系统。

地下城的规模可大可小，它可以是神庙废墟里的几个小 房间，也可以是拥有众多房间的大型建筑，甚至还向各方向一 直延伸几百尺。设计地下城时，冒险者们的目标地点往往远离 地下城的入口，从而逼使角色们深入挖掘地下或建筑内部更 多的内容。

你可以使用网格纸更简便的绘制地下城。绘图时，网格纸 上每方格代表一个 10 尺×10 尺的方形区域。如果你打算在

网格纸上使用微缩模型进行游戏，则可能要把方格的尺寸设 定缩为 5 尺，或者在开始战斗时把纸上的 10 尺格子细分为 5
尺再开展战斗。你绘制地图时要注意以下事项：

࿿࿿࿿K使用非对称的布局。这样设计房间或整个地图时，可以避免 地下城显得单调乏味。

࿿࿿࿿K从三维空间的角度进行思考。楼梯、斜坡、平台、凸台、阳 台、陷坑，以及其他的高差地形都可以让地下城更加有趣， 也让这些区域的战斗遭遇更具挑战性。

࿿࿿࿿K给地下城布置一些损毁的场景。倒塌的通道可以打断本来 连起来的区域，地震造成的裂谷也可以把房间或回廊隔开。 除非你想要强调地下城建造者非凡的技艺，否则你都可以 在其中随意布置这些损坏的场景作障碍以增加趣味。

࿿࿿࿿K在地下城建筑内布置一些自然特征物。你可以安排一条地 下河贯穿矮人的要塞，然后为建筑内沿河的房间设置各种 相应设施，比如桥梁和沟渠。

࿿࿿࿿K加入复数的出入口。拥有多入口的地下城可以让玩家冒险 时作出更多选择，从而产生更真实强烈的参与感。

࿿࿿࿿K加入密门和密室，以奖励积极搜索的玩家。

绘制地下城时，可以参考本书附录 A 获取更多帮助。


地下城特征物 Dungeon Features

不同类型的地下城有着各异的氛围和物理特征。一座破 旧的墓室可能配置着石壁和松动的木门，弥漫着腐烂的气味， 而其光照只能依靠冒险者随身携带的光源。而坐落在火山附 近的兽穴，其石壁则因火山喷发而变的光滑，其内设置着魔法 加固的黄铜门，充斥着硫磺的气味，四处迸射而出的火焰则照 亮了其内的每个房间与大堂。

墙壁 Walls

某些地下城拥有砖石结构的墙壁，另一些则是原块坚石 的石墙，其墙面粗糙的显露出凿刻的痕迹，或是被水流或岩浆 流磨砺过的光滑表面。此外，某些地上的建筑可能会倾向于使 用木材或其他复合材料的墙壁。

墙壁上有时候会装饰着壁画、浅浮雕以及各种照明装置

如烛台或火把。某些情况下还会在其中建造密门。

门 Doors

地下城中的门路一般是简单的拱门或门楣。其上可能雕

刻着装饰用的石像鬼或俾倪面孔，也可能刻印着隐含内容的

印记，作为暗示前方事物的隐晦线索。

卡死的门 Stuck Doors。地下城的门因不常使用而经常卡

死。打开一扇卡死的门需要成功通过一次力量检定。在设置相 应 DC 时，可以参照第 8 章“运作游戏”里提供的指引。





98



















































上锁的门 Lock Doors。角色们遇到上锁门而没有相应钥

匙时，可以通过成功的敏捷检定进行开锁（完成这个行为需要

盗贼工具以及相应的熟练项）。他们也可以通过成功的力量检

定强行撬门，或对门造成足够伤害后将其砸碎，又或者对门使 用敲击术 knock 或相似的魔法。设置相应 DC 时，可以参照第

8 章提供的指引，以及门与物件的相关资料。

栓住的门 Barred Doors。栓住的门跟上锁的门类似，只

是它并没有可以打开的锁，而在其门栓所在一侧时，可以简单

的通过一个动作拿起门栓而使门打开。


密门 Secret Doors

密门是与周围环境融合在一起的门。有时，敲墙壁或用脚

磨扫地板都可以揭示密门的存在。





















































侦测密门 Detecting a Secret Door。使用角色的感知（察

觉）被动值，以决定队伍中的角色是否注意到密门的存在而不

需要进行主动侦测。角色们也可以主动搜索特定的区域，并通

过成功的感知（察觉）检定搜出密门的所在。设置相应的搜索
DC 时，可以参考第 8 章的相关内容。

打开密门 Opening a Secret Door。发现密门后，如果开 启密门的机关不易发现，则必须通过成功的智力（调查）检定， 以研究出打开密门的方法。设置相应的难度 DC 时，可以参考 第 8 章的相关内容。
如果冒险者们无法决定如何打开密门，撬门永远都是可

行的选择。此时你可以把它视作一扇上锁的门，而其材质则与 周围的墙壁相同。设置相应的撬门 DC 时，可以参考第 8 章的
相关内容。




99












































暗门 Concealed Doors

暗门是隐蔽起来的普通门。与特意制作成融入周围环境 的密门不同，暗门以比较普通的方式进行隐蔽。它可能用挂毯 盖住，或用泥灰掩盖，或者（作为隐蔽的活板门）隐藏在地毯 下。一般情况下，发现暗门并不需要特意进行属性检定。角色 只需要观察正确的地点，或者踩到关键的地点即可注意到暗 门的存在。另外，你也可以使用角色的感知（察觉）被动值来 察觉相应挂毯或地毯的移动痕迹。

闸门 Portcullis

闸门是一列木制或铁制的竖向栅拦，由一根或多根的横 梁加固而成。它可以由绞盘和链条拉起到天花板上，也可以放 下来阻隔过道或拱门。闸门的好处在于其隔断过道的同时仍 可以让警卫观察隔断区域的另一边，并透过闸门发动远程攻 击与施法。

使用绞盘把闸门升起或放下需要进行一个动作。如果角 色无法触及绞盘（通常是因为被困在闸门的另一边），他还可 以选择通过成功的力量检定举起闸门或拗弯栅拦以通过隔断。 其检定 DC 取决于闸门的尺寸与重量，还有其栅拦的粗细程

度。设置相应 DC 时，可以参考第 8 章的相关内容。












































黑暗与光照 Darkness and Light

黑暗是地底建筑与地上废墟内部的默认环境，有栖居者 的地下城也可能拥有光源。

一些拥有黑暗视觉的地底居民，也会用火来取暖、煮食和 自卫。但也有很多生物并不需要取暖与光照。冒险者进入地下 城时，通常都会自带光源：比如进入铺满灰尘的陵墓中，而里 面只有站岗的不死生物守卫；踏入的废弃的遗迹里，其内却充 满了掠食怪物和泥怪；而天然洞窟中则栖息着不依赖视力的 生物，时刻准备狩猎猎物。

火把和提灯的光照仅可以让角色看到周围一小圈距离， 而其他生物则可以远远的看到光源所在处的状况。明亮光照 在完全黑暗的环境中可以照亮几里外的距离，只是地底下这 种开阔的空间并不多见。另外，冒险者在地下城中使用的光源 会吸引怪物，地下城里的发光物品（如磷光真菌或发光的魔法 传送门）也会吸引冒险者的注意力。


100


空气状况 Air Quality

地下隧道和地上遗迹通常都是封闭的空间，因此其内空

气流通并不通畅。某些情况下地下城甚至会被紧紧的密封使

冒险者们呼吸困难，而更常见的是其中几乎凝固的空气让人

窒息发闷。此外，徘徊在地下城难以散去的气味，会因流通不

顺的空气环境而得到增强。

声响 Sounds

地下城封闭的地理环境让其内的声响得以传播。开门的

嘎叽声可以在通道中产生数百尺远的回响。大的噪音如锻炉

的锤打声或战斗的交锋，甚至可以响彻整个地下城。很多地底

生物运用这些声响定位猎物，或者用以警觉冒险队伍的入侵。



地城危害物 Dungeon Hazards

这里所描述的几种地城危害物 hazards 只是在地底与其

他黑暗的危险环境中存在的一小部分范例。地城危害物的运

作方式类似于本章末尾所描述的陷阱。

侦测危害物 Detecting a Hazard。未特意隐藏时，发现地

城危害物并不需要进行任何的属性检定。危害物看起来与某

些无害物相像（比如一片无害的软泥或霉菌）。它们可以通过 成功的智力（自然）鉴定进行分辨。设置相应的辨认 DC 时， 可以参考第 8 章的指引内容。
危害物危害度 Hazard Severity。危害物的致命程度与角

色相关。你可以将危害物视为一个陷阱，其造成的伤害与队伍

等级的关系，可以参照后文表格“各等级下危害度对应伤害”
（该表格也出现在第 8 章）。


棕霉菌 Brown Mold

棕霉菌以热量为生，并且会吸取周围的热量。一片棕霉菌
一般情况下覆盖着 10 尺的方形区域，并使而其周围 30 尺范 围内的气温变的冰冷。
生物在一回合中第一次进入棕霉菌周边 5 尺范围内时， 或者在该区域内开始其自己回合时，该生物必须进行一次 DC 12 的体质豁免，豁免失败时，该生物受 22（4d10）的冷冻伤 害，豁免成功则伤害减半。

棕霉菌免疫火焰。任何形式的火焰接近其周边 5 尺范围 区域内时，棕霉菌将立即向火焰的方向延伸，并覆盖前方 10

尺的方形区域（火源则在该延伸区域的中央）。一片棕霉菌暴 露在造成冷冻伤害的效果中时，将会被立即摧毁。


绿软泥 Green Slime

这种酸性的软泥可以吞噬血肉和有机物，甚至能溶解金 属。其外表泛绿，且黏滑潮湿。绿软泥常常成片的攀附在墙壁、 地面以及天花板上。

每片绿软泥覆盖一片 5 尺的方形区域，其拥有 30 尺的盲 视感官，当侦测到下方有移动物时，会从天花板或墙壁上滑落。 除此之外，绿软泥不具有任何活动能力。注意到软泥存在的生 物可以成功通过一次 DC 10 的敏捷豁免来避开其接触。此外， 软泥落下时无法被阻挡。
与绿软泥接触的生物受到 5（1d10）的强酸伤害。该生物 在其自己每回合开始时再次受到该伤害，直到将软泥从身上 刮除或摧毁。绿软泥对木材和金属造成每轮 11（2d10）的强 酸伤害，而且使用任何非魔法的木质或金属质武器或工具刮 除软泥时都将被其摧毁。

阳光和任何治愈疾病的效应，以及造成冷冻、火焰或光耀 伤害的效应都可以摧毁一整片的绿软泥。

蛛网 Webs

巨蜘蛛会在过道与陷坑底部编织厚实黏滑的蛛网用以捕

猎，而这些布满蛛网的区域皆视为困难地形。此外，如果有生

物在一回合中第一次进入该区域，或者在该区域内开始其回 合时，该生物必须成功通过一次 DC 12 的敏捷豁免，否则将
受蛛网束缚。该受束缚生物可以用其动作尝试逃脱，进行一个
DC 12 的力量（运动）或敏捷（体操）检定，并在检定成功时

终止其束缚效应。
每 10 尺立方区域的巨大蛛网拥有 AC 10，15 点生命值，

火焰伤害易伤以及钝击、穿刺和心灵伤害免疫。

黄霉菌 Yellow Mold

黄霉菌长在阴暗处，且每片覆盖 5 尺的方形区域。与其

接触时，黄霉菌会喷出一片孢子云，并充满霉菌所在地 10 尺

的立方区域。任何进入该区域的生物必须成功通过一次 DC 15 的体质豁免检定，否则将受 11（2d10）的毒素伤害，并中毒

1 分钟。以该形式中毒的生物在其每回合开始时受到 5（1d10）

的毒素伤害。该生物可以在其自己每回合结束时再次进行该

豁免，并在豁免成功时终止该中毒效应。

阳光和任何形式的火焰伤害都可以瞬间摧毁一整片的黄

霉菌。














101


野外 Wilderness

你的战役世界里，地下城与聚居地之间还有草地、森林、

荒漠、山脉、海洋，以及其他等待被横越的野外地带。将野外

地区活现在游戏中也是一个有趣的点子。下面介绍两者成效

显著的方法。

剪影式推进 Travel-Montage Approach

有时候目的地比旅途更重要。如果野外之旅的目的是让 角色们到达真正冒险发生的地点，那就不必在长途跋涉的野 外旅程中再加入其他遭遇。你可以像电影那样用蒙太奇手法 将漫长的旅程剪辑成几秒钟的剪影，用几句描述性的语句在 玩家头脑中描绘出一幅野外旅程的画面，然后继续前进。

你可以随意描述喜欢的旅程，但要确保队伍前进的趋势。

“你走了几里路，却没遇到什么有趣的东西”没什么问题，但

却无法让人回味和难忘，“你往北走的时候，一场小雨将起伏 的平原弄得湿漉漉的。而你直到正午时分才找到一棵独树，并

在其下休息和吃午餐。队伍里的游荡者在附近发现了一块看 起来像笑脸的小石子，但除此之外你们什么也没遇到。”这其 中的窍门是要把注意力集中到某些强化情绪的细节里，而不 是把所有事物都事无巨细的陈诉一遍。

留意一些不同寻常的地形特征物：一个瀑布，环绕树木群 的上方一块半身悬在空中的岩石形成一幅壮丽的景观，一片 被烧毁或被砍伐的森林区域，等等。再描述一些值得注意的气 味和声响，比如远处的怪物吼声，燃烧木材的恶臭，或者精灵 森林里的花朵的芳香。

除唤起画面感的语言外，视觉辅助工具也可以辅助设定 角色的旅行场景。互联网上的图像搜索功能可以帮你找到一 些壮丽的风景（着本身就是个非常合适的搜索关键词），既有 真实图像也有虚幻的作品。跟现实世界的风景一样引人注目 的野外旅行可以提醒玩家，他们的角色正身处一个奇幻的世 界中。你还可以偶尔用一些真正魔法元素来增强自己的描述。 某处的森林可以是一群微型小龙的家园而不是鸟类，它的树 上可能装饰着巨大的蛛网，或是发着绿光的奇异汁液。过于陌 生的景观也可能会破坏玩家们对世界的沉浸感，因此你要谨 慎的使用这些元素。一幅真实而又令人难忘的风景中，只需一 个单一的奇幻元素就已经足够。

这些风景可以用来给你的冒险铺设情感和基调。冒险者 们经过一片森林时，身边的树木笼罩着所有的光照，且仿佛在 其经过的时同时看着他们。而在另一边，阳光从头顶的树叶间 洒下，每枝树干上都缠绕开花的藤蔓。腐烂的木头，恶臭的水， 以及布满粘糊棕色苔藓痕迹的岩石，这些堕落的迹象表明冒 险者们正接近他们的目的地，或是能够为他们提供线索以发 现其威胁的本质。

特定的野外地点会有其相应的特征物。例如，妖精森林

Spirit Forest 和蛛巢森林 Spiderhaunt Woods 可能存在着不同 的树木，不同种类的植物和动物，不同的天气，以及拥有一份
不一样的随机遭遇表。


最后，你还可以利用大家对天气的关注来加强一场野外

长途旅程的印象。“你们接下来要花三天时间穿越沼泽”听起

并没有多恐怖，“你们接下来的三天跋涉在膝盖深的泥潭里，

头两天下着连夜的倾盆大雨，最后一天则烈日当空，还有无数

饥饿的虫子结群围着享用你们的鲜血。”

线性式推进 Hour-by-Hour Approach

有时候，旅行的过程跟其目的地一样重要，从而同样需要 花时间并因此注意。如果野外旅行在你的冒险中占重要地位， 而不是你想要一笔带过的东西，那你需要的就不仅仅是概括 性的描述这段漫长痛苦的旅程。你要掌握队伍的行进队列，并

随时准备好发生遭遇。 让你的玩家决定队伍的行进队列（参阅《玩家手册》以获

取更多信息）。前排的角色可能会先注意到出现的地标和地形 特征物，也可能是队伍中负责导航的人先留意到这些事物。后 排的角色通常负责确保队伍不被尾随。你还可以鼓励中排的 角色做一些事，而不是盲目地跟在前排角色的后方跋涉。《玩 家手册》中也建议了诸如地图制作和觅食等活动。

野外之旅的典型特征是混合了各种预期遭遇（你提前准 备触发的遭遇）和偶然相遇（按表格掷骰的遭遇）。预期遭遇 可能会需要在地图上定下遭遇将要发生的地点，比如一片废 墟，一座跨越峡谷的桥梁，或是其他一些让人印象深刻的地点。 随机相遇则不需要啊那么明确的地点。你计划得越少，就越需 要依靠随机遭遇来保持旅途的趣味。见第 3 章来获取更多关 于自创随机遭遇表，以及何时查看随机遭遇的相关指引。

你要可以让每次的野外遭遇都以不同的方式开始或结束， 并以此避免落入俗套。换个说法，你可以将野外看作你的舞台， 一场冒险就是一部戏剧或电影，而每次野外遭遇则是它的一 个场景，而你则需要尝试用各种不尽相同的方式来维持玩家 们的兴趣。一场遭遇出现在冒险者的前方，那夏一场遭遇可能 就要在其上方或后方袭来。如果某次遭遇的对象是一群隐匿 行踪的怪物，那靠近队伍中同行动物的角色可能会从小马驹 发出的焦虑嘶叫声中发现怪物的存在。如果遭遇的是怪物声 势招摇，则队伍可能得以选择躲藏或设置伏击。一群怪物可能 一见面就对队伍发动攻击，另一些则可能会拿到食物后就让 对方随意通过。

角色们在旅行途中进行搜索时，可让发现某些东西作为 奖励。破碎的雕像、踪迹、废弃的营地和其他的发现可以为你 的世界增添一点风味，也可以为未来的遭遇或事件设置一些 伏笔，或是以此引出一些未来的冒险。

一次野外之旅可能要花好几次聚会才能玩通。也就是说， 如果野外之旅很长一段时间都没发生遭遇，那就用剪影式方 法来跳过此间的遭遇。







102



绘制野外 Mapping a Wilderness

与地下城不同，室外环境似乎总有无限的选择。冒险者们 可以在没有道路的沙漠或开阔的草原上向任意方向移动，那

你作为 DM 又该如何处理那些可能构成野外战役一部分的地 点和事件呢？如果你在沙漠绿洲中设计了一场遭遇，但角色 们却偏离路线错过绿洲时，你该如何处理？你该如何避免让 聚会变成在岩石嶙峋的荒原上重复往返的无聊游戏呢？
一种解决办法是像地下城一样想象出一个具体的室外环

境。其间即使最开阔的地带也会呈现清晰的路径。由于必须沿 着大地的轮廓，这里道路很少能够笔直向前，而只能在不平坦 的地面上寻找最平稳或最稳当的路线。山谷和山脊沿着特定 的方向延伸。山脉范围内无法穿行，只能绕远路通过。即使最 无迹可寻的沙漠也可以显示出最多人走的路线，这些路线都 是探险者和商队指挥们发现的风化岩石层，可以帮它们比翻 越沙丘更轻松的穿越该地。

如果队伍偏离路线，你可能会需要把一场或多场的预期 遭遇转移到地图上的其他地方，以确保花时间准备的这些遭 遇不会付诸东流。

第 1 章里，我们曾讨论如何以三种不同尺度来创建野外

地图的基础信息，并以此帮你设计世界和战役的起始区域。尤 其是当你选用省区尺度时（1 六角格=1 里），更要思考旅行的
路线（道路、关口、山脊和山谷，等等），并以此在地图上引

导角色进行移动。

在地图上移动 Movement on the Map

按照你所使用的地图尺度来叙述野外旅程的细节。如果 你按照线性方式在一个省区尺度的地图（1 六角格=1 里）上

跟进移动，那你可以描述一下冒险者经过的每个村庄。在该尺 度下，你可以假设角色们在到达某个六角格时即发现其中的 显著地点，除非这些地点被可以的隐藏起来。角色们不一定非 得大踏步的进到该出的城堡废墟里，他们可以在此寻找某条 旧道，某些外围废墟，以及其他在该地区出现的迹象。

如果在一个王国尺度的地图（1 六角格=6 里）上跟进数 天的旅行，就无需在其中显示太精确的细节。你只要让玩家们 知道，他们旅程的第三天渡过了一条河，然后随着随后旅途里 地面的海拔逐渐升高，再过两天就可以到达山口。

野外特征物 Wilderness Features

野外地图要有一些聚居地、要塞、废墟，以及其他值得发 现的地点才算完整。一个大约 50 里跨度的区域，大概配置十
几个这样的地点就比较合适。


怪物巢穴 Monster Lairs

一处大约 50 里跨度的野外区域可以包括大概六个怪物

巢穴，但可能有不超过一个像龙这样的顶级掠食者。

如果你想让角色们去探索一处怪物巢穴，那你就要为该

巢穴寻找或制作一个合适的地理位置，并像一座地下城一样

填充该巢穴。

遗迹 Monuments

冒险者们会在那些文明规则曾统治过的地方找到纪念伟

大领袖、众神和文化的遗迹。从表格“遗迹”中寻找灵感，或

掷骰来随机确定冒险者们遇到的遗迹。

遗迹 Monuments d20 遗迹
࿿࿿࿿K被封闭后掩埋的坟丘或金字塔
࿿࿿࿿K被掠夺后掩埋的坟丘或金字塔
࿿࿿࿿K雕刻在山腰或悬崖上的面孔
࿿࿿࿿K从山腰或悬崖上凿出的巨大雕像

5~6	完整的黑曜石蚀刻，讲述了一个警告、一个历史迭 闻、一次奉献，或一幅宗教肖像

7~8 毁坏或倾倒的方尖碑 9~10 完整的人物或神祇的雕像
11~13	毁坏或倾倒的人物或神祇的雕像

࿿࿿࿿K完整的大石墙，每隔一里都设有塔楼作为防御工事

࿿࿿࿿K废墟中的大石墙

࿿࿿࿿K大石拱

࿿࿿࿿K喷泉

࿿࿿࿿K完整的立石阵

࿿࿿࿿K毁坏或倾倒的立石阵

࿿࿿࿿K图腾柱

废墟 Ruins

破碎的塔楼，远古的神庙，以及被夷为平地的城市都是探

险的绝佳场所。此外，你还可以注意到，一堵沿着道路引申的

破碎古墙，一座山顶上的石制风车，或是一堆石砌的石头，都

可以给为你的野外环境增添质感。

聚居地 Settlements

聚居地存在于食物、水源、农田和建筑材料等资源丰富的 地点。一个大约 50 里跨度的文明省区可以设置一个城市，若

干乡土小镇，以及一些零散的村庄和贸易站。一处非文明的区 域可能在某个荒蛮边境设置着唯一一个贸易站，但没有更大 的聚居地。

除聚居地外，一个省区可能还有一些村庄和小镇遗址，它

们可能曾经被废弃，或者可能是被强盗和怪物洗劫殆尽。

要塞 Strongholds

在某些困难时期，要塞可以为当地的居民提供保护。一个 地区的要塞数量取决于其领地的社会制度、人口、地区的战略 重要性或脆弱性，以及其土地的富饶程度。








104


诡异地点 Weird Locales

诡异地点会让你的野外冒险本身显得更加奇幻和超自然。

诡异地点 Weird Locales


d20

1~2

3

4

5

6

7~8

9~10

11

12

13

14~15

16

17

18

19

20


地点
死寂魔法区（类似于一个反魔力场 antimagic field）

狂野魔法区（骰《玩家手册》中的表格“狂野魔法浪 潮”以确定区域施展的魔法） 巨石雕刻着一张会说话的面孔 水晶洞窟会神秘的回答问题 古树内困着一个精魂  战场中挥之不去的浓雾偶尔凝聚成类人的形态 永固的传送门连通了另一个存在位面 许愿井 巨大的水晶碎片从地面突起 船只残骸，而四周可能并无水域


闹鬼的山丘或古坟堆  河流的船渡，其向导是一位骷髅船长 旷野上一些被石化的士兵或其他生物 森林中一些树木被石化或被启蒙 峡谷中有一条龙的墓地 浮空的土地其上立着一座塔楼


野外求生 Wilderness Survival

在野外冒险会带来了一系列的危险，甚至超越可怕的掠

食者和野蛮的劫掠者带来的威胁。

天气 Weather

你可以选择一项适合战役的天气或按表格“天气”进行掷

骰，再适当按地形和季节作调整，以此确定某天的天气。

天气 Weather

d20	温度
1~14	当季正常气温	
15~17	比正常温度低 1d4×10 华氏度
18~20	比正常温度高 1d4×10	华氏度
d20	风
1~12	无风	
13~17	微风
18~20	强风	
d20	降水
1~12	无雨	
13~17	小雨或小雪
18~20	大雨或大雪	

极度严寒 Extreme Cold

当温度达到或低于华氏 0 度时，暴露在寒冷环境下的生 物每经过一小时必须成功通过一次 DC 10 的体质豁免，否则
将提升一级力竭状态。拥有冷冻伤害抗性或免疫的生物，以及

穿着冷天用具（厚外套、手套等）和自然适应寒冷气候的生物，

其进行该豁免时直接判为成功。









105


极度炎热 Extreme Heat

当温度达到或超过华氏 100 度时，暴露在热量和无法饮

水状况下的生物每经过一小时必须成功通过一次体质豁免， 否则将提升一级力竭状态。其豁免 DC 开始时为 5，每增加一 个小时就 DC 提升 1。着装中型或重型护甲的生物，或着装厚 重衣服的人，进行该豁免时具有劣势。拥有火焰伤害抗性或免 疫的生物，以及自然适应炎热气候的生物，其进行该豁免时直 接判为成功。

强风 Strong Wind

强风使远程武器攻击和感知（察觉）检查具有劣势。一阵 强风可以吹熄开放的火焰，驱散浓雾，并且使所有非魔法的飞 行手段无效化。在强风中飞行的生物必须以盘旋的方式落地， 或是直接坠地。

沙漠中的强风会造成沙尘暴，使得所有依赖视力进行的 感知（察觉）检查具有劣势。

大雨 Heavy Precipitation

在大雨或大雪中，所有的东西都被陷入了轻度遮蔽，而该 地区内的生物依赖视觉进行的感知（察觉）检定均具有劣势。 大雨还会熄灭火焰，并使所有依赖听觉进行的感知（察觉）检
定具有劣势。

高海拔 High Altitude

在 1 万尺或更高的海拔高度上，由于空气中的氧气稀薄，

需要呼吸的生物会变得很费力气。这样的生物在高海拔地区
旅行时，其预期在平地旅行 1 小时完成的距离，在高海拔地 区必须花费 2 小时完成。
需要呼吸的生物可以在高海拔地区停留 30 日以上，以适

应该地区的环境。需要呼吸的生物无法以此适应海拔超过 2

万尺的高度，除非它在是该环境中的原生生物。

野外危害物 Wilderness Hazards

本节描述了一些冒险者在野外可能遇到的危害物范例。

某些危险，比如光滑冰面和剃刀藤，无需属性检定便可发

现。其他比如亵渎之地，则无法用普通的感官察觉。这里展示

的其他危害物均可以通过进行的智力（自然）检定进行辨别。 使用第 8 章的指引，为发现或识别危害物的任何检查设置一 个适当的 DC。
亵渎之地 Desecrated Ground

一些墓地和墓穴里充满了远古邪恶不可见的痕迹。亵渎 之地的区域范围大小不一，对其区域施展侦测善恶 detect evil and good 可以揭示其本质。

站在亵渎之地上的不死生物其所有豁免具有优势。 洒上一小瓶圣水可以净化一处 10 平方尺的亵渎之地，向
其所在区域施展圣居 hallow 也可以净化该区域。


冰水 Frigid Water

一个生物可以在冰水中浸泡数分钟而免受其不良影响，

其分钟数等同于其体质值。此后每在冰水中持续等待一分钟， 就需要该生物成功通过一次 DC 10 的体质豁免，否则将提升
一级力竭状态。拥有冷冻伤害抗性或免疫的生物，以及自然适

应在冰冷水体中生活的的生物进行该豁免时将直接判为成功。

流沙 Quicksand

一个流沙坑覆盖大约 10 平方尺的区域，且通常深 10 尺。

进入该区域的生物将从沙面向下沉陷 1d4+1 尺，并被束缚。 该生物在每个其自己回合开始时会再下陷 1d4 尺。只要该生
物还未被流沙完全淹没，它就可以通过使用其动作进行一次
力量检定来逃脱。该检定 DC 为 10 加上该生物已沉入流沙的

尺数。一个被完全淹没在流沙中的生物无法呼吸（见《玩家手 册》中关于窒息 suffocation 的规则）。

任一生物可以用其动作进行一次成功的力量检定，以将 其他陷入流沙的生物拉出困境。其 DC 为 5 加目标生物以陷入
流沙中的尺数。

剃刀藤 Razorvine

剃刀藤是一种在野生缠结和树丛中成长的植物。它可以 像常春藤一样附着于建筑物和其他表面上。一个 10 尺高，10

尺宽，5 尺厚的墙状或篱笆状剃刀藤拥有 AC 11，25 点生命 值，并且对钝击，刺穿和心灵伤害免疫。

生物在一回合里第一次直接接触剃刀藤时，必须成功通 过一次 DC 10 的敏捷豁免，否则受剃刀藤的刃状棘刺造成 5 （1d10）的挥砍伤害。

光滑冰面 Slippery Ice

光滑冰面是困难地形。生物在一回合里第一次在光滑冰
面上移动时，必须成功通过一次 DC 10 的敏捷（体操）检定

否则摔下倒地。

薄冰 Thin Ice

没 10 平方尺区域薄冰的承重为 3d10×10 磅。当冰面上

的总重量超过了其承重量时，该区域冰面就会破裂。所有在薄

冰上的生物也将随之坠落。

觅食 Foraging

队伍以正常或慢速步调旅行时，其角色们可以沿途收集

食物和用水。你可以随时让一名负责觅食的角色进行一次感

知（求生）检定，其 DC 则由该地区粮食和水源的多寡决定。


觅食难度 Foraging DCs

水和粮食供应	DC

充分来源  10 有限来源 15
能找到但非常稀少的来源	20




106



































如果多名角色负责搜索，则每个角色可以分别进行检定。

前往觅食的角色若检定失败则找不到任何东西。而检定成功
的角色则骰 1d6＋给角色的感知调整值以决定找到食物的数

量（以磅为单位），然后再重复一次该掷骰以决定找到的食水

数量（以加仑为单位）。

粮食与水 Food and Water

《玩家手册》中提到的食物和水是角色们的必需品。马和

其他生物根据其体型大小每天需要不同量的食物和水。天气

炎热时，需水的数量要翻倍计算。

饮食需求 Food and Water Needs

生物体型	每日食物	每日饮水
		
微型	1/4 磅	1/4 加仑
小型	1 磅	1 加仑
中型	1 磅	1 加仑
大型	4 磅	4 加仑
巨型	16 磅	16 加仑
超巨型	64 磅	64 加仑




































迷路 Becoming Lost

冒险者在野外旅行时，除非可以沿着某条路或者类似的

事物前进，就必须承担陷入迷路的风险。你可以在适当的时机

让队伍中负责导航的角色进行一次感知（求生）检定，以对抗 当前如表格“野外导航”所示的地形 DC。如果队伍以慢速步 调移动，则该导航员获得+5 加值，快速步调时则承受-5 的罚 值。队伍拥有一幅准确的区域地图时，或者当队伍可以看到太 阳或星星时，该导航员进行的检定将具有优势。

若感知（求生）检定成功，该队伍就不会迷失前进的方向。 如果检定失败，那队伍无意中走错方向而迷路。队伍的导航员 必须再花费 1d6 小时的时间寻路继续前进。

野外导航 Wilderness Navigation

地形	DC
森林、丛林、沼泽、山地，或者开放的海洋其天	15
上阴云密布且视野内见不到陆地	
极地、荒漠、丘陵，或者开放的海洋其天上晴朗	10
无云且视野内见不到陆地	
	
草原、洼地、农场	5

聚居地 Settlements

村庄、小镇或城市为探险提供了绝佳的背景。冒险者们在

其中可能会应要求要求追捕躲藏起来的罪犯，解决一桩谋杀

案，干掉一群鼠人或变形怪，或者保护某个被围攻的聚居地。

你为战役创建一处聚居地时，可以留意那些与冒险最密

切相关的地点。无需关心每条街道的命名，和每幢建筑的居民

如何，以免导致混乱。

107


随机聚居地 Random Settlements

下列诸表格可以帮您快速生成一处聚居地。这些表格已

经假设你确定了该聚居地的规模和其政治结构的基本形式。

种族关系 Race Relations

d20	结果
1~10	和谐
11~14	紧张或竞争
15~16	多数族裔作为征服者
࿿࿿࿿K少数族裔作为统治者

࿿࿿࿿K少数族裔作为难民    
࿿࿿࿿K多数族裔压迫少数族裔

࿿࿿࿿K少数族裔压迫多数族裔

统治者形象 Ruler’s Status d20 统治者

1~5 受人尊敬，公平，公正 6~8 可怕暴君
࿿࿿࿿K软弱而受他人操控
࿿࿿࿿K非合法统治者，酝酿着内战

࿿࿿࿿K被一个强大的怪物管治或控制

࿿࿿࿿K神秘莫测，幕后的帮派集团

࿿࿿࿿K有争议的领袖，公开争斗

࿿࿿࿿K公开夺权的帮派集团
15	愚蠢粗野之徒
16	弥留之际，继承人们为争权而竞争
17~18	铁腕思想却受人尊敬
19~20	宗教领袖

重要特色 Notable Traits d20 特色
1	街道上的运河

࿿࿿࿿K巨大的雕像或遗迹
3	宏大的神庙

࿿࿿࿿K大型堡垒
5	青翠的公园和果园

࿿࿿࿿K河流将小镇分开
7	主要贸易中心

࿿࿿࿿K某强大家族或公会的总部
࿿࿿࿿K居民大多都很最富有
࿿࿿࿿K贫穷，败落

࿿࿿࿿K难闻的气味（制革业，开放的下水道）

࿿࿿࿿K一种特定商品的贸易中心

࿿࿿࿿K多场战役的发生地    
࿿࿿࿿K某神话或魔法事件的发生地

࿿࿿࿿K重要的图书馆或档案馆

࿿࿿࿿K禁止对所有众神的崇拜活动
17	罪恶名声

࿿࿿࿿K著名的图书馆或学院

࿿࿿࿿K重要陵墓或坟场的所在地

࿿࿿࿿K在远古废墟上重建


因何闻名 Known For Its…

d20	特点		d20	特点
1	美味佳肴		11	虔诚
2	粗鲁的居民		12	赌博
3	贪婪的商人		13	无神
4	艺术家和作家		14	教育
5	伟大英雄/救世主		15	葡萄酒
6	繁花		16	高端时尚
7	成群结队的乞丐		17	政治阴谋
8	顽强的武者		18	强大的公会
9	黑暗魔法		19	烈酒
10	颓废		20	爱国主义

当前灾祸 Current Calamity d20 灾祸
࿿࿿࿿K疑似吸血鬼侵扰
࿿࿿࿿K新异教寻找信徒
3	重要人物死亡（疑似谋杀）

࿿࿿࿿K盗贼行会之间的战争
5~6	瘟疫或饥荒（引发骚乱）

࿿࿿࿿K腐败官员
8~9	怪物猎食

࿿࿿࿿K一名强大的法师搬到了城中

࿿࿿࿿K经济萧条（贸易中断）

࿿࿿࿿K洪水

࿿࿿࿿K墓地里蠢蠢欲动的不死生物

࿿࿿࿿K末世预言

࿿࿿࿿K战争边缘

࿿࿿࿿K内部纷争（导致无政府状态）

࿿࿿࿿K遭敌人围攻

࿿࿿࿿K丑闻对权势家族构成威胁

࿿࿿࿿K发现地下城（冒险者们涌向城市）

࿿࿿࿿K宗教派别为争权斗争

随机建筑 Random Buildings

在小镇或城市范围内发生的惊心追组和骇人逃窜有时会 迫使角色冲进建筑里。当你需要快速充实一栋建筑时，可以按 表格“建筑类型”进行掷骰。然后再按该建筑相对应的表格为 其骰出进一步的细节。

如果一次掷骰出现角色们根本不可能到达的地方（比如 在小镇破败的角落出现一栋奢华豪宅），则你可以选择再次掷 骰，或者直接选择另一结果。不过，这些意想不到的结果可以 激发一些独创而令人难忘的地点，并以此让你的城中遭遇显 得更具特色。

建筑类型 Building Type

d20	类型
1~10	住宅（骰一次表格“住宅”）
11~12	宗教建筑（骰一次表格“宗教建筑”）
13~15	酒馆（骰一次表格“酒馆”，骰两次“酒馆名生成器”）
16~17	货栈（骰一次表格“货栈”）
18~20	商店（骰一次表格“商店”）












108








住所 Residence

d20	类型
1~2	废弃的空屋
3~8	中产阶级的房屋
9~10	上流社会的房屋
11~15	拥挤的廉价公寓
16~17	孤儿院
࿿࿿࿿K隐秘的奴隶围栏

࿿࿿࿿K隐秘异教的前沿基地  
࿿࿿࿿K奢华，戒备森严的豪宅

宗教建筑 Religious Building

d20	类型
1~10	某善良或中立神祇的神庙
11~12	伪神的神庙（由一群游骗祭司运营）
13	苦行者的家
14~15	废弃的圣地
16~17	致力于宗教研究的图书馆
18~20	某邪魔或邪神的隐秘圣地

酒馆 Tavern d20 类型

1~5 安静、低调的酒吧 6~9 吵闹的潜水酒吧
࿿࿿࿿K盗贼公会常光顾的店

࿿࿿࿿K秘密社团的集会场所
12~13	上层社会餐饮俱乐部
14~15	赌窟
16~17	面向特定的种族或公会
18	会员制俱乐部
19~20	妓院

酒馆名生成器 Tavern Name Generator

d20	前半	后半
1	银 The Silver	鳗 Eel
2	金 The Golden	海豚 Dolphin
3	慢行 The Staggering	矮人 Dwarf
4	大笑 The Laughing	飞马 Pegasus
5	阔步 The Prancing	小马驹 Pony
6	虚饰 The Gilded	玫瑰 Rose
7	奔跑 The Running	牡鹿 Stag
8	长啸 The Howling	狼 Wolf
9	被宰 The Slaughtered	羔羊 Lamb
10	斜睨 The Leering	恶魔 Demon
11	醉熏 The Drunken	山羊 Goat
12	跳跃 The Leaping	精魂 Spirit
13	咆哮 The Roaring	部落 Horde
14	皱眉 The Frowning	小丑 Jester
15	孤独 The Lonely	山 Mountain
16	浪荡 The Wandering	鹰 Eagle
17	神秘 The Mysterious	半羊人 Satyr
18	吠叫 The Barking	狗 Dog
19	漆黑 The Black	蜘蛛 Spider
20	闪烁 The Gleaming	星 Star








货栈 Warehouse

d20	类型
1~4	空荡或遭废弃
5~6	戒备森严，贵重商品
7~10	廉价商品
11~14	散装商品
15	活体动物
16~17	武器／护甲
18~19	远方进口商品
20	秘密的走私者老巢

商店 Shop

d20	类型		d20	类型
1	典当行		11	铁匠铺
2	草药／焚香		12	木匠
3	水果／蔬菜		13	织布工
4	干肉		14	珠宝商
5	陶器		15	烘焙师
6	殡仪		16	地图绘制
7	书		17	裁缝
8	借贷		18	绳索制造
9	武器／护甲		19	石匠
10	船具用品		20	抄写员

绘制聚居地 Mapping a Settlement

当你为游戏绘制聚居地时不需要关注每栋建筑的所在地， 而是要把注意力集中在一些主要特征上。

绘制村庄时，关键是规划道路，包括通往村外的贸易路线， 以及将偏远农场与村庄中心连接起来的道路。注意村庄中心 的位置。如果冒险者们会到村子的某个地方去，那你就必须在 地图上标出这些地点。

绘制小镇和城市时，要注意主道路和水路以及周围的地 形。勾画好城墙的轮廓，并标记好一些你认为至关重要的特征 物：领主的楼堡和特定的神庙等。绘制城市时，还要为其增加 内城墙，思考各分区的特色。为每个分区分配一个凸显其特色 的名字，这也能帮助识别出主导街区属于某个商贸类型（制革 街 Tannery Square，神庙路 Temple Row），处于某个地理特

征（丘顶 Hilltop，河畔 Riverside），或作为区域统治的地点

（领主区 the Lords’ Quarter）。

城中遭遇 Urban Encounters

尽管城市总会承诺保障安全，但城镇中依然存在如黑暗

地牢一样的危险。邪恶潜藏在众目睽睽之下或躲在黑暗角落

里。下水道、阴暗小巷、贫民窟、烟雾弥漫的酒馆、破旧的公

寓、拥挤的市集都可以瞬间变为战场。最重要的是，冒险者们

必须学会举止得体，以免招来当地政府不必要的关照。

换言之，角色们只要不自找麻烦，就可以享受聚居地为其

带来的所有好处。




109


律法与秩序 Law and Order

一处聚居地是否保有警力取决于它的规模和体制。一个

奉行法律、秩序的城市会有相应的一队城市警备队负责维持

秩序，以及一支训练有素的民兵负责护卫城墙，此外一些边境

小镇则可能要依靠冒险者或市民来抓捕罪犯和抵御袭击者。

审判 Trials

大多数聚居地里的审判都由地方法官或当地领主监督。

出现审判争议时，冲突的当事人或其辩护人必须提供先例和

证据，并遵从法官的决议，其过程可能存在或不存在涉及法术

或调查行为的辅助。也有一些地方是通过严峻的试炼，或通过

战斗实施审判。如果存在针对被告的压倒性证据，则地方法官

或当地领主便可以直接跳过审判而直接诉诸刑罚。

刑罚 Sentences

每个聚居地中都建有一个拘留所，用以关押被指控的罪

犯等待审判，但很少聚居地建有专门的监狱来关押被定罪的

囚犯。被判有罪的人通常会被处以罚款，被判处数月或数年的

强制劳动，被流放，或是直接被处死，具体则取决于其犯罪的

严重程度。

随机城中遭遇 Random Urban Encounters

表格“随机城中遭遇”可用在基于城市或基于小镇的冒险。

检定随机遭遇的频率至少每日一次，而加入角色们晚上外出

走动则必须在晚上再检定一次。骰出的结果跟当日时机并不

合适时，你可以重新掷骰以选定其他结果。

随机城中遭遇 Random Urban Encounters d12+d8 遭遇
2	动物奔逃

࿿࿿࿿K公告
4	斗殴

࿿࿿࿿K恶霸
6	伙伴

࿿࿿࿿K竞赛
8	尸体

࿿࿿࿿K征募
10	醉汉
11	火灾
12	发现饰品
13	警卫盘问
14	扒手
15	巡游队伍
16	游行抗议
17	失控货车
18	可疑交易
19	大场面
20	顽童


动物奔逃 Animals on the Loose。角色们遇到一只或一群

意料之外的动物在街道上奔走。所遭遇的动物可以随意决定，

可以是一群狒狒 baboons，也可以是一只逃脱马戏团的熊 bear、

老虎 tiger 或象 elephant。

公告 Announcement。宣告员，小镇的叫卖者，某个疯子，

或者其他的人在街角发表公告，所有人都能听到他的声音。这

一公告可能预示着一些即将到来的事件（比如公开处决），也

可能是向大众传达重要信息（比如新颁布的皇家法令），或是

传达一项可怕的预兆或警告。

斗殴 Brawl。一场斗殴在冒险者身边爆发。可能是一场酒 馆争吵；是城中敌对派系、家族或帮派之间的争斗；或者是城 市守卫和罪犯之间的打斗。角色们可以是目击者，或是被游箭 射中，甚至是被误认为是团体的成员而遭对方攻击。

恶霸 Bullies。角色们目击了 1d4+2 的恶霸骚扰一个外乡 人（为他们套用《怪物手册》中的平民 commoner 资料）。这 些恶霸只要一受伤害便会马上逃跑。

伙伴 Companion。一名或多名角色与一位向队伍示好的

当地人接触。作为转折时，你也可以将这位准伙伴设定为一名

密探 spy，受雇前来收集冒险者们的相关情报。

竞赛 Contest。冒险者们被卷入一场即兴的竞赛中。其内

容可以是智力比试或是斗酒比拼不等，或者也可以指使作为

目击者见证一场决斗。

尸体 Corpse。冒险者们发现一具类人生物的尸体。

征募 Draft。角色们受小镇或城市一名警备队员征募，并

表示需要角色们的帮助来处理一个迫在眉睫的问题。作为转

折时，你也可以将这名警备员设定为一个伪装的罪犯，正打算 引诱队伍进入其埋伏（为他们套用《怪物手册》中的暴徒 thug
资料）。

醉汉 Drunk。一个醉醺醺的醉汉摇摇晃晃地走向一位随 机选定的队伍成员，并将其错认作其他人。

火灾 Fire。发生一场火灾，角色们可以在火势蔓延前扑

灭火焰。

发现饰品 Found Trinket。角色们发现一件随机的饰品。 你可以按《玩家手册》中的表格“饰品”掷骰决定具体的饰品
类型。
警卫盘问 Guard Harassment。冒险者们被 1d4+1 的警

卫仗势欺人的逼向角落。警卫一旦受到威胁就会呼唤帮手，并

且可能因此引起附近其他警卫或市民的注意。

扒手 Pickpocket。一个窃贼（使用《怪物手册》中的密探 spy 的资料）试图从一为随机选定的角色身上偷窃。队伍角色
中若有人感知（察觉）被动值等于或大于该窃贼的敏捷（巧手）

检定，则可以在其动手时将其现成抓住。

巡游队伍 Procession。冒险者们遇到一群市民，他们可 以是在进行庆典，或者是正在举办葬礼。










110



游行抗议 Protest。冒险者们看到一群市民和平地抗议一

项新的法律或法令。一小撮警卫在旁维持秩序。

失控马车 Runaway Cart。一组马匹拉着马车飞奔横穿过

城市各条街道。冒险者们必须避开马匹。如果他们设法停住货

车，则其车主（跟在车子后面跑）会向其表示感激。

可疑交易 Shady Transaction。角色们目睹两名披着斗篷

的人物在进行一场可疑的交易。

大场面 Spectacle。角色们见证了一场公共形式的娱乐项

目，比如一位才华横溢的吟游诗人扮演一位皇室人物，一场街

头马戏团表演，一场木偶戏演出，一次华丽的魔术表演，一次

拜访王室的聚会，或是一场公开的处决。

顽童 Urchin。一个街头顽童黏上冒险者们并跟着他们到

处跑，直至最后被他们吓跑。

非常规环境 Unusual Environments

野外旅行并一定是指单纯在陆地上的长途跋涉。冒险者 们还可能经历各种奇妙的旅途，他们可以乘着轻帆船或元素 动力的大帆船在外海行进，也可以骑着鹫马 hippogriff 或者飞 毯 carpet of flying 在空中翱翔，甚至乘着巨海马在深海的珊瑚 宫殿中穿梭。

水下 Underwater

见《玩家手册》第 9 章水下战斗的相关规则。


海底随机遭遇 Random Undersea Encounters d12+d8 事件

࿿࿿࿿K长满藤壶的沉船（沉船有 25%几率藏着宝藏；按第 7 章的各宝藏表格进行掷骰。）
࿿࿿࿿K沉船附近游荡着礁鲨 reef sharks（浅水区）或者寻
猎鲨 hunter sharks（深水区）（沉船有 25%几率藏 着宝藏；按照第 7 章的各宝藏表格进行掷骰。）

࿿࿿࿿K长满巨大牡蛎的海床（每个牡蛎有 1%几率长着一 颗价值 5000 gp 的巨大珍珠 pearl）
࿿࿿࿿K水下蒸汽排气孔（排气孔有 25%几率是通往火元素
位面的传送门。
࿿࿿࿿K沉没的废墟（人迹罕至）
࿿࿿࿿K沉没的废墟（有栖息生物或闹鬼）
8	沉没的雕像或遗迹

9	友善且充满好奇的巨海马 giant sea horse
࿿࿿࿿K友善的人鱼 merfolk 巡逻队

࿿࿿࿿K带敌意的迈罗人鱼 merrow（沿岸区）或者沙华鱼 人 sahuagin（深水区）巡逻队

࿿࿿࿿K长着巨大海草的海床（再参照本表格作一次掷骰决 定是什么藏在海草海床里）

࿿࿿࿿K海底洞穴（空）

࿿࿿࿿K海底洞穴（海鬼婆 sea hag 巢穴）
࿿࿿࿿K海底洞穴（人鱼 merfolk 巢穴）
࿿࿿࿿K海底洞穴（巨章鱼 giant octopus 巢穴）
࿿࿿࿿K海底洞穴（龙龟 dragon turtle 巢穴）
࿿࿿࿿K正在寻找宝藏的青铜龙 bronze dragon
࿿࿿࿿K在海底漫步的风暴巨人 storm giant
࿿࿿࿿K沉没的宝箱（25%几率藏着有价值的东西；按第 7 章的各宝藏表格进行掷骰。）


海底随机遭遇 Random Undersea Encounters

你的海底遭遇检定频率可以参考陆上旅行时的状况（见

第 3 章）。随机海底遭遇列表提供了一些有趣的选项。你可以

投骰决定遭遇事件或者直接在列表中选择适合的事件。

游泳 Swimming

除非有魔法帮助，否则一名角色每天不能进行超过 8 小

时的游泳活动。游泳时间每经过 1 小时，该角色就必须成功 通过一次 DC 10 的体质豁免，否则将提升一等级的力竭。
有游泳速度的角色（包括着装善泳指环 ring of swimming

或带有相似魔法效应的角色）可以不带疲惫风险的进行一整 天的游泳活动，不过依然要遵照《玩家手册》中关于强行军的 规则。

因水压和寒冷水温的影响，在深水区游泳时的情况类似 在高海拔地区旅行。没有游泳速度的生物在超过 100 尺水深

区域时，每游泳 1 小时视为已经游泳 2 小时来确定力竭等级。 而在 200 尺水深区域时，每经过 1 小时则视为 4 小时看待。

水下能见度 Underwater Visibility

水下能见度取决于水体的清晰度和可用的光照。除非角

色带有光源，否则参照表格“水下遭遇距离”来决定该角色进

入遭遇事件时与事件的距离关系。

水下遭遇距离 Underwater Encounter Distance

水体状况	遭遇距离
	
清澈的水，明亮光照	60 尺
清澈的水，微光光照	30 尺
浑浊的水或者无光照	10 尺

海洋 The Sea

角色可以每天进行 8 小时的划船作业，如果划船作业时

间超过 8 小时，则必须承担力竭风险（可以参照《玩家手册》

第 8 章关于强行军的规则）。满员的水运载具可以让船员轮班

作业，以维持一整天不间断的航行作业。

导航 Navigation

航海载具航行时会尽量接近海岸，这样可以利用可见地 标使导航更容易进行。只要船上能看到陆地，航路就不会迷失。 如果看不到陆地，船队的领航员就必须依靠航行轨迹来推断 船队的位置（通过跟进船方向和航行距离）。条件允许时，也

可以利用天上的星星和太阳进行定位。 参照本章早前所述的表格“野外导航”来确定船舶是否偏

离航道。







112


海上随机遭遇 Random Encounters at Sea


			d12+d8
			2
			3
海上随机遭遇 Random Encounters at Sea	4
	5
			
你可以按照陆上遭遇的相同频率来进行海上遭遇事件的	6
检定（详细信息见第		章）。表格“海上随机遭遇”也为此提	7~8
			9~10
供了一些选项和想法。		
		11~12
	3		
			13~14
			15
16

17

18

19

20


遭遇事件

幽灵船  友善且好奇的青铜龙 bronze dragon
漩涡（漩涡有 25%几率是一个水元素位面的传送门）

人鱼 merfolk 商人 路过的军舰（友善或敌对） 海盗船（敌对）

路过的商船（桨帆船 galley 或者帆船 sailing ship）
虎鲸 killer whale 进入视野
漂浮的残骸  单帆长船船队，船员都是敌对的狂战士 berserker
敌对的狮鹫 griffon 和鸟妖 harpy
冰山（如果能够提早发现，则可以轻易躲开）

沙华鱼人 sahuagin 登船队 水中的 NPC（抓着漂浮的残骸）
海怪（例如龙龟 dragon turtle 或者克拉肯 kraken）
























































113























海上天气 Weather at Sea

参照本章早前所述的表格“天气”来确定海上的天气状况。

在天气状况的检定同时出现强风和大雨时，天气将视为

两者结合导致的风暴和巨浪。船员们在风暴中将失去所有可

做导航的陆上地标（灯塔和其他有明亮特征的地标除外），并

且在风暴中用以导航的所有属性检定都具有劣势。

风平浪静时（没有风）船只无法扬帆起航，而船队只能通

过划船作业继续前进。此外，船只在强风天气逆风行驶时只能

以一半的速度航行。

能见度 Visibility

平静天气时的大海可以提供很好的能见度。这时从船只
的瞭望台上可以看到 10 里外的另一艘船或海岸线。阴天会使

能见距离减少一半。雨雾天气的能见度则跟陆上旅行时一样。


拥有一艘船 Owning a Ship

某些时候，冒险者可能会获得船舶的所有权。他们可能花 钱购买，或在战斗中俘获，又或者直接从任务中接收船舶。你 可以决定冒险者的船是否可以购买，也可以随时设法剥夺角 色对船舶的所有权，比如当船舶的所有权妨碍故事发展时就 可以考虑这么做。（参考“船难”边栏）。

船员 Crew。一艘船需要一队熟练的雇工才能实现使它航 行的职能。按照《玩家手册》的描述，一名熟练的雇工每日必 需花费 2 gp。雇佣熟练船工的最小花费视所使用的载具类型
决定，这在表格“空运及水运载具”中有详细的描述。


空运及水运载具 Airborne and Waterborne Vehicles

船舶类型	价值	速度	船员
			10
飞船 Airship	20000gp	8mph	
桨帆船 Galley	30000gp	4mph	80
龙骨船 Keelboat	3000gp	1mph	1
单帆长船 Longship	10000gp	3mph	40
划艇 Rowboat	50gp	1½mph	1
帆船 Sailing ship	10000gp	2mph	20
战船 Warship	25000gp	2½mph	60























计算船员的忠诚度时，你可以视每位船员为独立个体，或

者将所有船员作为一个整体看待。关于忠诚度的选项可以使 用第 4 章的规则。当非忠诚状态的船员达到半数时，船员们
将变为敌对并发动叛乱。如果叛乱时船只正处于停泊状态，非

忠诚的船员将离开船队，并永远不再回来。

乘客 Passengers。列表中显示相应类型船舶可容纳的乘

客数量按小型或中型体型计算。一般船上的住宿空间都是一

间房间内密布的吊床。如果让一艘船配备个人住宿的话，则其

载客量为标称的五分之一。

尽管各船之间床位的价格并不一定一致，但乘客通常会 为一张吊床床位支付每天 5 sp 的租金，而私人房间的床位则 可以收取每天 2 gp 的租金。
货物 Cargo。列表中显示了相应类型船舶可以装载货物

的最大吨数。

伤害阈值 Damage Threshold。船舶受到的单次总伤害未

达到船舶的伤害阈值时，船舶将免疫这次伤害。只有当伤害达

到或者超过其伤害阈值，船舶所受伤害才能按正常方式计算。

任何无法达到伤害阈值的损伤将被视为轻微刮蹭，且并不降

低船舶的生命值。

船舶修理 Ship Repair。当船舶处于停泊状态时，可以对 其损伤进行修理。每修复 1 点生命值需要花费 1 日时间和价 值 20 gp 的物料和劳动成本。






乘客	货物(吨)	AC	HP	伤害阈值
20	1	13	300	无
无	150	15	500	20
6	½	15	100	10
150	10	15	300	15
3	无	11	50	无
20	100	15	300	15
60	200	15	500	20



114


船难 Shipwrecks

所谓船难是一种小型的触发事件，它简单易用且效果拔群。 你可以在触发事件后，让角色们体验在怪物遍布的小岛上厮杀的 快感，或者（飞船遇难时）让他们迫降到某座异域风情的小岛里 冒险。船难的发生不需要其他的先决条件，只要你需要，就可以 让它合理的进行触发。

冒险旅途中可能发生各种事故：穿越风暴，在石滩或暗礁上 搁浅，被海盗袭击而沉没，甚至被海怪拖进水底，这些情况即使 最强的船舰也无法绝对避免。一场风暴或一条饥饿的巨龙都可以 轻易摧毁一艘飞船。另一方面，船难事件可以用来强行改变冒险 战役的行程。不过即使如此，用这种事件把玩家都杀死或者直接 结束冒险战役可不是什么好点子。

如果你的冒险战役设定让角色们的船遇上船难，应该直接假 设角色们在船难后依然留着随身穿戴的装备和财物。而 NPC 和船 上货物的命运则可以视情况斟酌。

天空 The Sky

飞行中的角色在地点间移动时，可以直接按直线航行，并

忽略一切地形因素，以及非飞行怪物威胁和非远程的攻击。

按照《玩家手册》的描述，通过法术或者魔法物品运作的

飞行旅行，将按步行旅行的规则一样运作。作为飞行坐骑的生 物每飞行 3 小时必须进行 1 小时的休息，并且每天不能进行 超过 9 小时的飞行作业。按这个规则举例，角色骑着狮鹫 griffon（拥有 80 尺飞行速度）旅行，每小时可以飞行 8 里， 一天进行 9 小时飞行总计可以飞行 72 里，期间必须进行两次

1 小时时长的休息。不会疲倦的坐骑（比如飞行构装体）不受 这个规则所限。
冒险者们飞越天空时，随机遭遇的检定频率跟一般情况 相同。飞行中的角色忽略所有不可飞行生物的影响，除非角色 正贴近地面飞行且可作为该生物的远程攻击目标。飞行中的 角色可以随意指定地面上的生物为目标，随时与该目标进行 交互。

陷阱 Traps

陷阱无所不在。在古代的墓穴深处，就算只是踏错一步也 可能触发一连串可轻易切开护甲与骨头的旋刃陷阱。看似无 害地悬挂在洞穴入口的藤蔓也可能会攫抓并掐死任何试图拨 开它们通过的人。隐匿在树冠间的捕网会给任何从下方穿过 的旅人一个沉痛的教训。在 D&D 的游戏中，任何不够谨慎的
冒险者都很有可能被摔死、被活活烧死或被涂毒的飞镖射杀。

本质上， 陷阱可以由机械或魔法制造。机械陷阱 Mechanical traps 包括了陷坑、箭陷阱、落石、充水房间、旋
刃，以及其他任何藉由机械构造来运作的陷阱。魔法陷阱
Magic traps 则分为魔法装置陷阱 Magical device trap 与法术 陷阱 Spell traps。魔法装置陷阱会在被激活时释放相应的法术 效应，而法术陷阱则是诸如守卫刻文 glyph of warding 或魔法
徽记 symbol 一类运作模式的法术。


游戏中的陷阱 Traps in Play

当冒险者们经过一个陷阱时，你必须知道该陷阱会被如

何触发以及它能做什么，从而让角色有机会侦测到陷阱并对

其进行解除或者规避。

触发陷阱 Triggering a Trap

大多数的陷阱会在一名生物踏上某处或者碰到某物时触

发，而该物或该处通常都是陷阱制作者想要保护的对象。通常

的触发条件包括踩到压力板或踩到地板虚假的部分，拉扯到

拌线，转动门把，或是对门锁使用错误的钥匙。魔法陷阱经常

设计成当一名生物进入某区域或是触碰某物件时自行启动。

有些魔法陷阱（例如守卫刻文 或魔法徽记）会有更复杂的触

发条件，包括避免陷阱激活的口令。






115


侦测与解除陷阱 Detecting and Disabling a Trap

通常陷阱的一部分只需透过谨慎的察看便可以发现。角

色或许可以发现凸起的石板下隐藏着压力板，察觉陷阱拌线

反射出来的一丝微光，注意到墙上的小洞其实是喷发火焰束

的细孔，或是其他任何可能指出陷阱存在的征兆。

陷阱的描述中会指出对其进行侦测或解除所需的检定以 及相应的 DC。主动寻找陷阱的角色可以尝试进行一次感知

（察觉）检定来对抗陷阱的 DC。你也可以将陷阱的 DC 与所 有角色的感知（察觉）被动值进行比较，来决定队伍是否有人 会在经过时发现陷阱的存在。如果队伍成员在陷阱触发前发 现其存在，他们就可以尝试将其解除，具体可以是永久拆解陷 阱或者只是让陷阱停止运作一段足够长的时间让队伍通过。

面对魔法陷阱时，根据陷阱的相关描述，任何角色都能以 一次智力（奥秘）检定，对该陷阱进行侦测或解除。同一陷阱 这两项互动的 DC 相同。此外，法术解除魔法 dispel magic 也
有一定的几率使魔法陷阱无效化，而相关陷阱的描述中通常 都会给出使用解除魔法 时相应的属性检定 DC。

给定的陷阱大多都包含有足够详细的描述，以供你判定 角色的动作是否在陷阱的生效范围内。尽管如此，陷阱的判定 也不该凌驾于某些有趣的点子。参考陷阱的描述，并运用常识 进行想象，最后再决定所发生的具体事件。毕竟陷阱在设计时， 并没有把角色可能执行的所有动作都写进其描述内容中。

角色执行的动作有时会直接揭露陷阱的伪装，这时你可 以让角色们略过侦查检定直接发现陷阱。例如，一名角色翻开 地毯露出其下掩盖的金属压板。该压板就是某陷阱的触发机 关，而该角色无需进行属性检定即可直接发现该陷阱的存在。

有时角色们可以实施一些稍复杂操作来绕过陷阱效应。 例如，我们假设有一个设置好陷阱的宝箱。如果不操作宝箱两 边隐藏的手柄而直接打开宝箱时，其内部机关会在宝箱打开 的同时触发，并向前方所有人射出一片毒针。再假设角色们经 过各种检查后仍无法确定宝箱是否设置了陷阱。最后他们决 定，与其直接打开箱子不如先在箱子前立一面盾牌，再用一根 铁棍把箱子捅开。这时触发陷阱所射出的毒针将被盾牌挡下， 而陷阱的效应则成功被绕过。

设置好的陷阱通常伴有解除或绕开陷阱的机关。按常理， 拥有智能的怪物在其巢穴周围设置陷阱时，必须考虑到其本 身在巢穴范围活动时不被陷阱所伤。因此这一类陷阱往往隐 藏着使触发器无效化的拉杆，或者是提供绕过陷阱的密道。


陷阱效应 Trap Effects

陷阱的效应囊括各种结构原理，包括箭射，矛刺，刀砍， 毒药，毒气，喷火，以及深坑。它可能仅仅是产生轻微的干扰， 也可能造成足以致命的打击。其中最致命的某些陷阱类别则 糅合了各种结构，用以格杀，伤害，囚禁，或是击退触发机关 的倒霉鬼。关于触发效应的详细说明则包含在陷阱对应的描 述文字中。

陷阱的攻击加值，抵抗其效应的豁免 DC，以及其造成的 伤害取决于陷阱的危害度。参考表格“陷阱豁免 DC 与攻击加
值”和“各等级下危害度对应伤害”以决定所使用陷阱基于三

个危害度等级中的那一级。 根据陷阱的既定危害度等级进行区分：阻碍 setback 等

级的陷阱不会令角色死亡或遭受重伤；危险 dangerous 等级

的陷阱可以重伤（并有潜力杀死）角色；而致命 deadly 等级

的陷阱则可以直接杀死角色。

陷阱豁免难度等级与攻击加值 Trap Save DCs and

Attack Bonuses

陷阱危害度	豁免 DC	攻击加值
阻碍 setback	10~11	＋3 至＋5
危险 dangerous	12~15	＋6 至＋8
致命 deadly	16~20	＋9 至＋12

各等级下危害度对应伤害 Damage Severity by Level

角色等级	阻碍	危险	致命
			
1~4 级	1d10	2d10	4d10
5~10 级	2d10	4d10	10d10
11~16 级	4d10	10d10	18d10
17~20 级	10d10	18d10	24d10

复合陷阱 Complex Traps

复合陷阱运作起来跟标准陷阱相似，只是它会在每轮都 执行一系列动作。因此有时侯，复合陷阱运作的过程将更像一 场战斗遭遇。

复合陷阱激活后先骰先攻，其骰值可以加入其描述中包 含的先攻加值。此后，该陷阱会在每个其自己回合开始时自行 激活并执行一个特定的动作。该动作可能是对闯入者的连番 攻击，或是产生一个随时间变化的效应，又或是造成一个动态 的威胁。此外，复合陷阱可以如普通陷阱一样被侦查，解除或 绕开。

例如，慢慢淹没房间的陷阱更适合作为复合陷阱运作。该 陷阱会在每个其自己回合提升房间的水位，并在若干回合后 让整个房间完全淹没。








116









































陷阱范例 Sample Traps

以下按字母顺序列举若干具有不同效应的魔法陷阱与机

械陷阱。



塌方 Collapsing Roof
机械陷阱

该陷阱以一根绊脚线触发，陷阱激活后一处不稳定天花

板的支撑点将被破坏。

绊脚线离地 3 寸，其两头连接着两根支撑柱。辨认绊脚 线所在位置的 DC 为 10。成功进行 DC 15 的敏捷检定后，可

以用盗贼工具使绊脚线无害化。没有盗贼工具的角色，可以用 锋利的武器或工具进行同样的检定，但检定时具有劣势。解除 陷阱的检定失败时，陷阱将被触发。

任何人都可以对绊脚线连接的支撑柱进行检查，并轻易 发现它们只是脆弱的支撑着天花板。任何角色都能以一个动 作绊倒支撑柱，并触发陷阱的效应。

绊脚线上方的天花板严重失修，任何人都可以看出其有 着坍塌的危险。








































陷阱触发时，不稳定的天花板坍塌下来。所有在不稳定区
域下的生物必须成功通过一次 DC 15 的敏捷豁免，否则受 22

（4d10）的钝击伤害，豁免成功则伤害减半。陷阱触发后，

该区域的地面将铺满碎石并成为困难地形。

落网 Falling Net
机械陷阱

该陷阱以一根绊脚线触发，陷阱激活后将一张悬挂在天

花板上的捕网释放下来。
绊脚线离地 3 寸，其两头连接着两根立柱或树干。辨认 绊脚线所在位置的 DC 为 10。成功进行 DC 15 的敏捷检定后， 可以用盗贼工具使绊脚线无害化。没有盗贼工具的角色，可以 用锋利的武器或工具进行同样的检定，但检定时具有劣势。解 除陷阱的检定失败时，陷阱将被触发。

陷阱触发时，悬挂的捕网被释放并覆盖一处 10 平方尺的 区域。被困在捕网下的所有生物受束缚，且所有无法成功通过

DC 10 力量豁免检定的生物应击倒地。这时，任何生物都能以 一个动作进行一次 DC 10 的力量检定，并在检定成功时从捕

网中释放自己或任何可以触及的目标。捕网拥有 AC 10 和 20

点生命值，对其造成 5 点的挥砍伤害后可以破坏 5 平方尺方 形区域的捕网（AC 10），并释放破坏区域内的所有生物。

117


喷火雕像 Fire-Breathing Statue
魔法陷阱

该陷阱在闯入者踩踏一块隐藏的压板时触发，陷阱激活

后附近一尊雕像将释放一团魔法烈焰。该雕像可以是任何形

象，比如一条龙或是一个正在施法的法师。 由于地板和墙壁上的焦痕，辨认压板所在位置的 DC 为

15。感应魔法存在的法术或其他效应（如法术侦测魔法 detect magic）可以显现雕像周围的塑能魔法灵光。

陷阱触发时，压板必须承受超过 20 磅重量。激活陷阱后，

雕像向其前方 30 尺的锥状区域释放火焰。火焰区域内的每个 生物必须成功通过一次 DC 13 的敏捷豁免，否则受 22（4d10）

的火焰伤害，豁免成功则伤害减半。 用一根长铁钉或其他物品楔紧压板后，陷阱的触发器即

可被无效化。而对雕像施展法术解除魔法 dispel magic 并生效 （DC 13）后，即可以彻底解除该陷阱。

陷坑 Pits
机械陷阱

以下列举出四种基础陷坑陷阱。

普通陷坑 Simple Pit。普通陷坑即是挖在地上的一个深坑。

坑洞用大块布料掩盖并以灰土和杂物伪装好。 辨认陷坑所在位置的 DC 为 10。任何站在陷坑上的人将

连人带布盖跌入深坑内，并根据陷坑的深度受到伤害（通常为 10 尺或者更深）。

隐蔽陷坑 Hidden Pit。隐蔽陷坑的掩盖材料与结构设计

成跟周围的地板相仿。
成功通过 DC 15 的感知（察觉）检定后，可以从地上脚 印的轨迹发现陷坑盖板的存在。成功通过 DC 15 的智力（调

查）检定后，可以确认整个陷阱在地板上的位置。 生物踏上隐蔽陷坑时，其盖板将像活板门一样打开，并使

闯入者坠入坑底。深坑通常深 10 至 20 尺或更深。 陷坑被发现后，可以用长铁钉或类似物品楔入坑盖与周

围地板之间，以防止盖板打开从而使陷阱无效化。对陷阱盖板 使用法术秘法锁 arcane lock 或以相似的魔法将盖板锁紧也可 以达到相同的效果。

锁困陷坑 Locking Pit。锁困陷坑与隐蔽陷坑相似，但有

一个关键不同：陷坑的盖板有一个回弹的结构。生物坠落陷坑 后，陷阱的盖板回弹锁紧并困住陷入者。

成功通过 DC 20 的力量检定后，可以从外把盖板打开。 另外，盖板也可以被强行破坏（取决于盖板的资料，相关内容 参考第 8 章的指引）。困在陷坑内的角色可以进行一次 DC 15

的敏捷检定，并以此用盗贼工具解除盖板的回弹功能，前提是 该角色必须可以看到并触及相应的机关。锁困陷坑有时也会 设置相应的机关打开盖板（通常隐藏在附近一个密门里）。


尖刺陷坑 Spiked Pit。尖刺陷坑可以是一个普通陷坑，隐

蔽陷坑或锁困陷坑，并同时在陷坑底设置上尖锐的木刺或铁

刺。坠入陷坑的生物受到坠落伤害外，还额外受到尖刺 11

（2d10）的穿刺伤害。更为恶毒的尖刺陷坑会在其尖刺上涂 抹毒药，这时，受到陷坑穿刺伤害的角色还必须进行一次 DC

13 的体质豁免，豁免失败则受 22（4d10）的毒素伤害，豁免

成功则伤害减半。

毒镖 Poison Darts
机械陷阱

该陷阱在闯入者踩踏一块隐藏的压板时触发，陷阱激活 后若干毒镖从附近墙壁上射出。毒镖的弹出结构可以是弹簧 式或气压式。设置好的毒镖的区域可能存在复数的毒镖陷阱， 且每个压板都控制着固定位置的毒镖。

发射毒镖的小洞由灰尘和蛛丝掩盖，或精心的设计在浮 雕、墙饰或者壁画之中。辨认其所在位置的 DC 为 15。成功

通过 DC 15 智力（调查）检定的角色，可以分辨出压板的材 料和涂装与周围地板的差异，从而辨认出毒镖陷阱的存在。角 色可以用长铁钉或其他物品楔入压板下方防止陷阱被激活， 或者用布料或蜡封堵住发射口阻止飞镖射出。

陷阱触发时，压板上的承重必须超过 20 磅。激活陷阱后， 四支飞镖从墙上射出。射出的每支飞镖瞄准压板所在处 10 尺

范围内，并拥有+8 的命中加值（其攻击检定无视视觉影响， 如果区域内没有目标则飞镖不命中任何东西）。被命中目标受 到 2（1d4）的穿刺伤害，并且必须进行一次 DC 15 的体质豁

免，豁免失败则受 11（2d10）的毒素伤害，豁免成功则伤害

减半。

毒针 Poison Needle
机械陷阱

毒针陷阱隐藏在宝箱箱锁或其他能够开启的装置之中。

当以对应钥匙之外的方式打开箱子时，会弹出一根钢针并对

开锁者注射一剂毒药。
陷阱触发时，一根针头从锁里伸出 3 寸长，并命中其攻 击范围内的生物目标。被命中生物受 1 点穿刺伤害，外加 11

（2d10）的毒素伤害，并且必须成功通过一次 DC 15 的体质

豁免，否则中毒 1 小时。

成功通过 DC 20 智力（调查）检定的角色，可以发现锁 的改动痕迹，进而发现毒针的存在。成功通过 DC 15 敏捷检
定的角色，可以使用盗贼工具解除陷阱移除毒针。陷阱的机关

也会在开锁失败时触发。












118


滚石 Rolling Sphere
机械陷阱
该陷阱在其压板上承重超过 20 磅时触发。陷阱激活后， 天花板上一扇活板门打开，并放出一个直径 10 尺的实心球状 滚石。
成功通过一次 DC 15 感知（察觉）检定的角色，可以辨 认出活板门与压板的所在位置。成功通过 DC 15 智力（调查） 检定的角色，可以分辨出压板的材料和涂装与周围地板的差 异，从而辨认出陷阱的存在。相同的检定也可以用于搜索天花 板，并从活板门的石工工艺辨认陷阱的存在。此后，可以使用 长铁钉或其他物品楔入压板下方以防止陷阱被激活。

陷阱激活后，所有在场生物与陷阱本身一起骰先攻。滚石 的先攻检定具有+8 加值。滚石可以在其自己回合里直线移动

60 尺。此外，滚石可以穿过有生物的空间，生物也可以穿过

滚石所在空间并视为穿过困难地形。当滚石进入生物所在空 间，或生物在滚石滚动途中进入其所在空间时，该生物必须成 功通过一次 DC 15 的敏捷豁免，否则受 55（10d10）的钝击 伤害，并因被滚石击中而倒地。

滚石撞上墙壁或类似墙壁的障碍物时停止滚动。它无法 通过转角，但有些精明的地城建造者会为其设计缓变的弯角， 以让滚石保持滚动拐弯，甚至进入附近预先安排好的通道里。
滚石周边 5 尺范围内的角色，可以在成功通过一次 DC 20

的力量检定后，以一个动作削减滚石 15 尺的滚动速度。当其 速度降至 0 时，滚石停止移动并失去威胁。

湮灭法球 Sphere of Annihilation

魔法陷阱

一张石刻面孔的口中散发着魔法力量与浓厚的黑暗气息。 石口为直径 2 尺的粗糙圆形，里面没有一点声响，光线无法 照亮其内，并且任何进入其中的物质都将消失不见。

成功通过一次 DC 20 智力（奥秘）检定后，可以发现石 口中安装着一个湮灭法球 sphere of annihilation，且其无法被 控制或移除。法球的资料与普通的湮灭法球 相同，其具体描 述可以参考第 7 章“宝藏”。

有时侯该陷阱的石头脸上会附加附魔法术，用以引诱生 物接近陷阱甚至自行爬入石口之内。其效应类似嫌恶/关怀术 antipathy/sympathy 的关怀 sympathy 作用。用法术解除魔法 dispel magic 对其成功生效后（DC 18）可以移除这些附魔。


















119



第 6 章：冒险之余 Between Adventures



一场战役并不仅仅由一连串的冒险组成。它还应当包括 一些冒险之余的活动——那些当角色们探索荒野、搜刮地下 城和漫游多元宇宙之时，依然可以寻求欢愉活动或支线任务。

一场节奏自然的战役应当在冒险之余提供休整的机会， 让角色们有时间去挥霍他们的财富和实现个人目标。这种休 整期让他们有机会更加深入去解这个世界，与周边的人和物 建立联系，同时还可以反过来推动他们之后的冒险。

《玩家手册》第 5 章“装备”一节详细说明了一位冒险 者的基本生活开支，这基于从贫穷到奢侈，由其自行选择的不 同生活开支而定。其第 8 章“冒险”一节则介绍了一部分他 们能够在冒险之余进行的休整活动。而本章将以此为基础进 行补充，描述拥有房产和雇佣 NPC 员工的开销，并提供额外
的休整活动给角色们选用。本章的开头还会提供一些建议，教

你如何在一场战役中连接不同的冒险活动以及跟进各事件。

衔接冒险 Linking Adventures

情景剧式的战役其各场冒险故事之间无须太多联系。每

场冒险都有相应的反派，角色们完成冒险后，通常都不会有太

多遗留的情节联系。下一场冒险又会带来一个完全不同的挑

战，与之前的冒险毫无关联。冒险者们随着经验值的提升而愈

发强大，他们要应对的威胁也是如此。这种战役很容易运作，

因为它不需要花太多精力去寻找或创建适合队伍等级的冒险。

叙事型的战役则应当让玩家感到他们的行为能够产生深

远的影响。冒险者们不仅仅是从中获取经验值。只要把握好贯

穿全局的要素再进行简单修改，就足以创作出一个用前期冒

险引发后续故事的系列化战役。

设置主线故事 Using an Overarching Story

以下介绍两个多年来启发了许多经典龙与地下城战役的

主线任务范例。

第一个例子中，冒险者的目标是积攒力量去对付一个具

有世界级威胁的强大敌人。第二个例子中，他们的目标则是为

了守护关心的人或物而必须摧毁任何对其造成威胁的东西。

这实际上是从两个不同的角度来叙述同一个故事（此消彼长

的善恶之争）。



范例 1：分段性任务 The Quest of Many Parts

你可以设置一个必须先完成一系列相关任务才能达成的

总体目标来串联各个冒险。例如，你可以设定一名无法击败的

反派，直到玩家们完成全部九位恐怖王子 the Nine Dread Princes 所在九座地下城的探险，而每座地下城都充斥着足以
让玩家提升两三级的怪物和危险。冒险者们用整个职业生涯

来对付九位恐怖王子，并最终达成消灭王子们的可怕祖先这

一史诗级任务。只要每座地下城都设计得独特而有趣，玩家们

便会对这场紧张刺激的战役欲罢不能。

在另一种类似的战役中，冒险者们要收集散布在整个多

元宇宙的神器碎片，然后将其组合起来，用以消除一个宇宙级

的危机。

范例 2：组织代理人 Agents of X

你可以围绕冒险者们从属某个上级组织这一点来构筑战

役，比如某个王国或秘密组织。无论效忠对象是谁，他们对组 织的忠诚和守护义务都将成为其冒险的动机。

角色们的首要任务可能是探索一个未知区域并绘制地图， 尽量结交盟友，并克服沿途遇到的威胁。他们的目标可能是寻 找一个远在敌人势力范围之外的失落帝国古都，因此其必须 横穿敌方领地。角色们可能是探索圣地的朝圣者，或是秘密教 团的成员，致力于守护这个日益堕落的世界中文明的最后堡 垒。或者他们可能是密探和刺客，通过除掉其邪恶领袖并掠夺 其财富的方法来削弱敌国。

埋下伏笔 Planting Adventure Seeds

你可以在当前冒险结束时插入下一场冒险的伏笔，使整 个战役看起来像是由多个章节构成的故事。这种方法可以很 自然地将角色们引导至下一个目标。

成功埋下了伏笔后，玩家们在完成了一场冒险时就会发 现故事并未结束。可能其中一个冒险者饮用了地下城中的魔 法之泉，然后看到一段引出下个任务的神秘幻象。也可能冒险 小队发现了一份神秘的地图或文物，它被破解出的奥秘指向 了一个新的目的地。亦或者有一位 NPC 向冒险者们警告临近 的危机或是乞求他们的帮助。
值得注意的是不要让玩家们从当前的冒险中分心。你需

要巧妙地给出下次冒险的线索。这些线索既要有足够的吸引 力，但又不能过于强烈，避免让玩家完成当前任务时分心。















121


为了保证玩家们能够全情投入，你要把好点子留到冒险 的结尾，或是他们进行休整的时候再放进去。

以下是几种引出新冒险的范例：

࿿࿿࿿K在一位反派的尸体上，冒险者们搜刮到关于幕后主使的证 据。

࿿࿿࿿K一位被俘虏的 NPC 泄露出足以让冒险者们感兴趣的某人或 某物的所在地。
࿿࿿࿿K冒险者们为了一张（有着巨额悬赏的）通缉令或寻人启事而 前往当地旅馆。

࿿࿿࿿K当地民兵或城市守卫宣称发生了一起重大犯罪，而他们正 在召集目击证人并排查犯罪嫌疑人。

࿿࿿࿿K冒险者们收到一封匿名信，上面揭露了他们之前未能识破 的阴谋，或是提醒他们即将发生的事件。

预兆 Foreshadowing

给未来的冒险埋下伏笔还有一种巧妙的方法，那就是预 兆。并非所有的预兆都会成真，尤其是当你的线索太过微妙， 或者阴谋诡计使你的战役发展出新局面的时候。预兆的目的 是在你的战役中暗示即将发生的事件和新的威胁，而不是让 你明确的告诉玩家他们未来会发生何事。下面是几个例子：

࿿࿿࿿K敌人着装或携带的物件上刻有或画有一个以前不为人知的

组织标志。

࿿࿿࿿K一个疯女人站在街角歇斯底里地叫喊着一则古老预言的片 段，同时用扭曲的手指指向角色们。

࿿࿿࿿K国王与王后宣布他们的儿子将与邻国君主的女儿联姻，而 国内各派系都纷纷反对。朝野局势波谲云诡。

࿿࿿࿿K熊地精先遣队突袭了城市外围的聚居地，这可能预示着大 地精军阀的入侵。

࿿࿿࿿K在集市广场上演的一出木偶戏预示了如果两家正剑拔弩张 的贵族拒绝相互和解，将会导致悲剧收场。

࿿࿿࿿K某个城市连续发生了以相似的独特手法犯下的谋杀案，被 害者都是 NPC 冒险者，暗示玩家们以后可能遇到的威胁。

战役跟进 Campaign Tracking

连贯的细节可以让战役更加生动，这种连续性也可以帮 组玩家们想象其角色在一个真实的世界中过活的鲜明形象。 如果冒险者们经常去某个酒馆，但每次重新拜访该地时，其员 工、建筑布局和装饰都不会有太大的变化。这说明，变化的发 生应当基于角色们自身的行为或他们所能知晓的情况。冒险 者杀死一只怪物后，它会保持死亡状态直到有人将其复活。房 间里的宝物被取走后，下次进入时房间时宝物也不会刷新，除

非宝物被盗又放回这里。如果门开着，那门就应该一直开着， 直到有人将其关上。


没有谁的记忆力绝对可靠，所以要保持随笔记录的好习

惯。你可以在冒险地图上直接标注出打开的门、解除的陷阱等

等。超出一次冒险范围的事件最好记录在你的战役备忘录上。

无论是一本实体笔记本还是一份电子文件，都是保存笔记的

好方法。

你的笔记本可能包含以下元素。

战役规划 Campaign Planner。写下战役的主要剧情，并

记录你希望在未来冒险中出现的事情。随着战役的发展随时

为其更新，有新点子的时候记得添进去。

角色笔记 Character Notes。写下玩家角色的背景和目标， 这些笔记可以帮助你设计冒险内容，为角色发展提供机会。

保证冒险者的职业和等级记录，以及他们所执行任务和 所从事休整期活动等的连续性。

如果角色拥有船只或要塞，还要记录其名字与所在地，以

及他们所雇用的任何雇员。

书面材料 Player Handouts。如果你给玩家们发放了一些

书面材料（诸如特殊物品的说明、法术速查卡、游戏中获得的 信件等），记得给自己留个备份，这样你就不必用脑子记住其 中的内容。

冒险日志 Adventure Log。把这篇日志看作是你冒险战役 的阶段记录。总结每次重要的对话或冒险，以帮助你跟进正在 展开的战役故事。你也可以让你的玩家查阅这本日志，或者预 先做好一份删掉你个人笔记和秘密剧情的版本再给他们。（玩
家也可能会自己做一份冒险日志，如果你的日志不够完整，也

可以参考一下他们的日志）。

非玩家角色笔记 NPC Notes。对于那些角色们不止遇到一 次的任何一 NPC 都要做好统计和扮演笔记。例如，你的笔记
可以根据他们不同的声音、名字、住所和工作地、家庭成员和

同事名字，甚至各自的一个秘密，来区分同一个城镇中不同的
重要 NPC。

战役日程 Campaign Calendar。当角色能注意到时间流

逝时，你的世界会在玩家面前显得更加真实。注意季节变化和 主要节假日之类的细节，跟进任何可能影响大局的重要事件。

工具箱 Toolbox。每当你创造或大幅度修改怪物、魔法物 品或陷阱时，都要记笔记。保存你创建的任何地图、随机地下 城或遭遇。这些记录能使你不必多做无用功，方便你以后直接 取用这些资料。

周期开支 Recurring Expenses

除维持特定生活开支的花费外，冒险者们可能还会为他

们的冒险所得而支出额外费用。拥有了不动产并雇佣员工开

店做生意的玩家角色还必须支付相应的生意成本。












122



维护成本 Maintenance Costs

	每日	熟练	新手
物业	总花费	雇工	雇工
			
大修道院	20 gp	5	25
农场	5 sp	1	2
小镇或城市的公会会馆	5 gp	5	3
乡间路旁的旅馆	10 gp	5	10
小镇或城市的旅馆	5 gp	1	5
塔楼堡垒或小型城堡	100 gp	50	50
狩猎小屋	5 sp	1	—
贵族庄园	10 gp	3	15
碉堡或哨站	50 gp	20	40
宫殿或大型城堡	400 gp	200	100
商店	2 gp	1	—
大型神庙	25 gp	10	10
小型神庙	1 gp	2	—
加固的塔楼	25 gp	10	—
商栈	10 gp	4	2


对于冒险者（尤其在 10 级之后），获得城堡、酒馆或其


他物业所有权并不罕见。他们可能会用自己来之不易的战利

品来购买，用武力夺取，从万象无常牌 deck of many things 中

抽到，或是其他任何可能的方式获取。 表格“维护成本”展示了任何此类物业的每日维护成本。
（如《玩家手册》中所述用于普通住宅的费用作为生活开支的 费用不包括在此。）维护费用每 30 天支付一次。考虑到冒险 者花费了大量的时间来冒险，其雇员还包括一名可以在本人 缺席时支付报酬的管理人员。

每日总花费 Total Cost per Day。该花费包括维持物业顺

利运作的所有费用，其中包括各雇员的薪水。物业的收入所抵

消的维护成本（通过服务费，税收或捐献，或出售商品等手段）

已经计入该表格中。

熟练的新手雇工 Skilled and Untrained Hirelings。《玩家

手册》里有解释熟练雇工与新手雇工之间的区别。

生意 Businesses

一名经营有生意的冒险者可以挣到足够的钱来支付自己

的维护费用。但该生意的所有者必须平衡冒险与业务之间的 时间，并且必须周期性地确保所有的事情都能顺利进行。详情 见本章“休整期活动”一节关于经营生意的信息。

驻防 Garrisons

城堡和塔楼堡垒需要雇佣士兵（使用《怪物图鉴》中的老 兵 veteran 和警卫 guard 资料）来作其守卫。路边旅馆、哨站 和碉堡、宫殿和神庙则可以依赖于经验不高的护卫（使用《怪 物图鉴》中的警卫 guard 资料）。这些整备好的武者便是物业
所需熟练雇工中的一大部分。




































休整期活动 Downtime Activities

角色在冒险中抽空参与的其他活动也会令使战役本身有

所得益。你可以允许各场冒险的中断时间持续数日、数周或数 月，以此延长战役所覆盖的时间跨度，有助于管理各角色的升 级进程，防止他们过快地获取过强的力量。

你可以允许角色们在冒险之余追求一些次要的兴趣，鼓

励玩家们对战役所在世界投入更多的东西。角色在某个村庄 里拥有一家酒馆，或与当地人一起狂欢时，这名角色的玩家便 会更积极的对村庄及其居民所受的威胁做出反应。

随着战役的发展，玩家的角色们不仅会变得更强大，还会 对世界产生更大的影响和投入更多的花费。他们也许还会想 要在冒险之余从事一些更花时间的项目，比如建造和维护一 个要塞。随着队伍等级提升，你可以在冒险之余加入更多的修 整期活动让角色们有机会追求这些趣味。低等级冒险之间的 可能只有数日或数周，而高等级冒险的休整期可以长达数月 甚至数年。

更多休整期活动 More Downtime Activities

《玩家手册》第 8 章“冒险”描述了一些填补冒险之余

空白时间的休整期活动。你可以依自己的战役风格，以及冒险

者们特定的背景与兴趣作考虑，选择使用下列的额外选项。








123


建造要塞 Building a Stronghold

角色可以在冒险之余花时间建造一座要塞。首先该角色 必须获得一块土地。如果该地产位于某王国或相似领域内，则

该角色还需要获得一份皇家委任状（以王权的名义授予监督 该房产权限的法律文件），或是一份用地批文（在角色忠于王 国的前提下授予其土地监护权的法律文件），或一张地契（证

明所有权的法律文件）。土地也可通过继承等其他手段获取。 皇家委任状和用地批文通常由国王作为忠诚服务的奖励

授予他人，但也可以用其他方式收买。地契则可以收买或继承。 小型地产可卖到 100 gp 到 1000 gp 的价格。大型地产能买到 的话，可能就要花费 5000 gp 或更高的价钱。

地产落实后，该角色就可以着手准备建筑物料和劳工。表 格“建造要塞”战士了建造要塞时所需要的花费（包括物料和 劳工）以及所花费的时间，建造过程中该角色还要利用其修整 期时间前来监督施工。施工可以在该角色离开时继续作业，但

角色每离开 1 日建造时间就要增加 3 日。

建造要塞 Building a Stronghold

要塞	建造花费	建造时间
			
大修道院	50000 gp	400	日
小镇或城市的公会会馆	5000 gp	60	日
塔楼堡垒或小型城堡	50000 gp	400	日
带宅邸的贵族庄园	25000 gp	150	日
碉堡或哨站	15000 gp	100	日
宫殿或大型城堡	225000 gp	150	日
神庙	50000 gp	400	日
加固的塔楼	15000 gp	100	日
商栈	5000 gp	60	日

狂欢 Carousing

角色们可以将自己的修整时间用来进行各种各样的享乐

活动，比如参加聚会，狂欢，赌博，或其他任何不能帮其应对

冒险危险的事情。

狂欢作乐的角色其金钱花费等同于维持一次富裕的生活
开支（见《玩家手册》第 5 章“装备”）。狂欢结束后，玩家骰

一次百分骰再加上角色的当前等级，然后参考表格“狂欢”觉

得角色身上发生何事，或者你也可以直接为其选择一个结果。

狂欢 Carousing

d100+等级	结果
01~10	修整期结束后，你被判入狱	1d4 日，罪名是扰
	乱治安和引起骚乱。你可以支付	10 gp 罚款，以
	避免牢狱之刑，或者你也可以尝试拒捕。
11~20	你在一个陌生的地方恢复意识但完全忘记是怎
	么来的这里，此外你还被劫走了 3d6 x 5 gp。
21~30	你招惹了麻烦。这个人物、事务或组织现在对你
	怀有敌意。被冒犯一方的身份由	DM 决定。而如
	何事实冒犯则由你决定。	
31~40	你谈了一场闪电式的恋爱。骰一次 d20。骰值为
	1~5 时，恋爱的结局很糟糕。骰值为 6~10 时，
	恋爱的结局很温和。骰值为 11~20 时，恋情还在
	继续。你决定这次爱情的兴趣特征，但必须经过
	DM 同意。如果恋爱的结局很糟糕，你可能会获
	得一项新的缺点。如果其结局不错或还在继续，
	则你新的爱人可能会成为一个新的牵绊。
	
41~80	你从赌博中赢得了微薄的收入	，然后在狂欢时
	将其消费一空，并以此抵消了你的生活开支。
81~90	你从赌博中赢得了微薄的收入。然后在狂欢时
	用其消费，在以此抵消你的生活开支外，你还留
	下 1d20 x 4 gp 的盈余。
91 或更高	你从赌博中赚了一笔小钱。然后在狂欢时用其
	消费，在以此抵消你的生活开支外，你还留下
	4d6 x 10 gp 的盈余。这场狂欢成了当地的传奇。


制作魔法物品 Crafting a Magic Item

魔法物品的出现由 DM 作管理，因此你必须负责设定这 些物品如何落入队伍手中。你也可以选择让玩家角色得以用 手作的方式来制造魔法物品。
创造魔法物品是一项费时而又昂贵的项目。开始之前，角

色必须先获得详述该物品制作方式的图纸。该角色还必须是 一位拥有法术位的施法者，且必须能够施展该物品能产生的 任何法术。此外，该角色必须达到由该物品稀有度决定的最低 等级，如表格“制作魔法物品”所示。例如，一名 3 级的角色 可以创造一把魔法飞弹魔杖 wand of magic missiles（一件非普 通物品），而该角色必须拥有法术位且可以施展法术魔法飞弹

magic missile。同样的角色可以制造一把+1 武器（另一件非普 通物品），且不需要特定的法术要求。

你可以设定某些物品还需要特定材料，或需要在特定地 方打造。例如，角色可能需要炼金工具来酿造特定的魔药，或 是焰舌 flame tongue 的图纸可能注明该武器要用熔岩来锻造。





制作魔法物品 Crafting Magic Items

物品稀有度	制作花费	最小等级
		
普通	100 gp	3 级
非普通	500 gp	3 级
珍稀	5,000 gp	6 级
极珍稀	50,000 gp	11 级
传说	500,000 gp	17 级









124

一件物品的制作成本有在表格“制作魔法物品”中标明

（制作消耗品如魔药或卷轴时花费取半价）。一位从事魔法物 品制作活动的角色在每次可为制作进程贡献 25 gp 的进度， 每日花费相应时间完成这项工作后将该进度加入进程，直至 进程达到其总制作花费为止。在制作该物品的过程中，该角色 每日必须工作 8 小时。因此，创造一件非普通的魔法物品需 要 20 日和 500 gp。你可以随意调整改成本以适应战役的具体 情况。

如果所创造的物品可以产生一个法术，则其创造者必须 在其制作过程中的每天消耗一个该法术环节的法术位。在整 个过程中，还必须用到该法术的材料构材。如果法术通常会消 耗这些构材，则它们也会在制作过程中消耗掉。如果该物品只 可以施展一次该法术（比如一张法术卷轴 spell scroll），则构 材在制作过程中只被消耗一次。否则，制作该物品的每天都要 消耗一份该耗材。

如果有多名角色满足制作物品的先决条件，那复数的角 色可以一起合作制造一件魔法物品。每个参与到制作过程中 的角色都可以为其贡献法术、法术位和构材。每个参与的角色 每天可以为制作进程贡献 25 gp 的进度以协助完成该物品。

通常，一名从事该活动的角色可以创造一件如第 7 章“宝

藏”所述的魔法物品。你也可以自行判断是否允许玩家使用第
9 章“城主工坊”的相关指引，来制作原创的魔法物品。 制作一件魔法物品时，角色可以维持简朴的生活开支而
不需要每天支付 1 gp 的费用，或者维持舒适的生活开支，而

只需正常花费的一半（见《玩家手册》第 5 章“装备”）。

提升声望 Gaining Renown

角色可以使用其修整期提升自己在某特定的组织中的声 望（见第 1 章中的“声望”）。角色在冒险之余还可以负责完
成该组织的一些次要任务，并与其他成员进行社交互动。从事
这项活动的总日数等于该角色当前声望乘与 10 的数值时，其

声望即提升 1。

参与神圣仪式 Performing Sacred Rites

侍神的角色可以在冒险之余在自己守护神的神庙中参与 神圣仪式。各种仪式之余，该角色还会花时间进行冥想和祈祷。

身为神庙祭司的角色可以主持这些仪式，其中包括婚礼、 葬礼和授职仪式。俗家人士则可以在神庙里献祭，也可以协助 祭司举行仪式。

角色花费 10 日参与这些神圣仪式后可以获取激励（《玩

家手册》第 4 章中有详细描述）。该角色在随后 2d6 日里的每

日开始时获得该激励。


经营生意 Running a Business

冒险者最终可能拥有与深入地下城或拯救世界无关的生 意。某角色可能会继承一家铁匠铺，或者队伍可能获赠一块农 田或一家酒馆作奖励。如果他们决定继续经营，那他们可能有 必要在冒险之余再花些时间确保其顺利运营。

角色骰一次百分骰再加上本次修整期活动的日数（至多 为 30），然后用总数比对表格“经营生意”决定发生的事情。
如果角色的掷骰结果需要其支付相应的费用却无法付清，

则本次该生意经营开始衰败。每次以这种方式产生未偿债务 时，都会使该角色用该表格的后续掷骰具有一份-10 罚值。

经营生意 Running a Business

d100+日数	结果
01~20	你必须为生意支付 1.5 倍的每日维护费用。
21~31	你必须为生意支付全额的每日维护费用。
31~40	你必须为生意支付一半的每日维护费用。另一
	半费用则由赚取的利润抵消。
41~60	生意的收入抵消了它的每日维护费用。
61~80	生意的收入抵消了它的每日维护费用。它的额
	外利润为 1d6 x 5 gp。
81~90	生意的收入抵消了它的每日维护费用。它的额
	外利润为 2d8 x 5 gp。
91 或更高	生意的收入抵消了它的每日维护费用。它的额
	外利润为 3d19 x 5 gp。

销售魔法物品 Selling Magic Items

买得起魔法物品的人不多，知道购买渠道的人更少。而冒 险者由于其职业的性质所致，这方面则是另当别论。

角色拥有一件普通、非普通、珍稀、极珍稀的魔法物品并 想要将其卖出去时，他可以在用自己的休整期时间来寻找买 家。这种休整期活动只能在城市，或在某地找到对魔法物品感 兴趣的有钱人时才能实施。传奇魔法物品和无价的神器无法 再休整期出售。找人购买这样一件物品其本身就足以作为一 场冒险或任务。

该角色可以为每个待售物品进行一次 DC 20 的智力（调

查）检定来寻找买家。另一名角色可以利用自己的修整期时间 帮助搜索，并以此使其在进行该检定时具有优势。每次检定失 败时，在随后的 10 日里都无法找到买家，直至其后角色可以 再次进行该检定。每次检定成功时，依照表格“待售魔法物品” 所示，对应物品稀有度的日数过后便可找到相应的买家。

一名角色可以尝试同时为多个魔术物品寻找买家。尽管 这需要进行多次智力（调查）检定，但搜索行动可以同时进行， 而复数的失败或成功的结果也不会互相影响。例如，如果该角
色用 2 日内找到一件普通魔法物品的买家，并且用 5 日找到 一件非普通魔法物品的买家，但是没有找到一件稀有物品的 买家，那整个搜索过程也只需要 10 日。

让角色为待售的每件物品骰百分骰以应用表格“销售魔 法物品”。此前，先套用表格“待售魔法物品”所示基于物品 稀有度的调整值，再让该角色进行一次魅力（游说）检定后， 将检定骰值再加进百分骰的结果中。此时得到的总值便可用 来对应买家为该物品所作的出价。




125









































买家的身份由你决定。买家有时会通过代理来购买珍稀

和极珍稀的物品，以确保自己的身份不为人知。如果买家在幕

后操作，则你可以自行设定本次交易是否会让队伍随后遇上

法律纠葛。

待售魔法物品 Salable Magic Items

稀有度	底价	寻找买家的日数	d100 骰调整值*
普通	100 gp	1d4	+10
非普通	500 gp	1d6	+0
珍稀	5000 gp	1d8	-10
极珍稀	50000 gp	1d10	-20
*将该调整值应用于表格“销售魔法物品”的掷骰

销售魔法物品 Selling a Magic Item

d100+调整值	你发现…
20 或更低	一个买家出价为底价的十分之一
21~40	一个买家出价为底价的四分之一，而另一个
	幕后买家的出价为底价的一半
	
41~80	一个买家出价为底价的一半，而另一个幕后
	买家的出价与底价相等
81~90	一个买家出价与底价相等
91 或更高	一个幕后买家出价为底价的 1.5 倍，且不愿
	意回答任何问题
	









































散布流言 Sowing Rumors

散布舆论可以作为击垮反派或赢得朋友的有效手段。在 不被揭穿的前提下，散布流言可以是达成该目标最有效的手 段。流言可以增加该对象在某社群中的曝光率，或者让某人卷 入绯闻。一则流言必须简单、具体且难以反驳。一则有效的流 言同时也必须令人信服，迎合人们对相应任务的想法和疑问 可以更容易为人接受。

传播关于某人或某组织的一则流言所需的日数基于目标 社区的规模，如表格“散布流言”所示。在小镇或城市中进行 散布所花费的时间必须连续。如果该角色持续十日传出一则 流言，却消失了几日前去冒险再回来，此时这则流言早已失去 其持续性而消散殆尽。







126


散布流言 Sowing Rumors

聚居地规模	需要时间
	
村庄	2d6 日
小镇	4d6 日
城市	6d6 日

该角色每日必须花费 1 gp 来支付酒水、社交等类似活动 的花费。散播流言活动时间结束时，该角色必须进行一次 DC
15 的魅力（欺骗或游说）检定。检定成功时，社群对该对象

的普遍态度将依照该角色的期望朝着友好或敌对的方向转变。

如果检查失败，流言的传播将受到阻滞进而无法更广泛的传

播出去。

改变社群对某人或某组织的舆论态度并不会影响社群中

给个个体的看法。个人可能会坚持自己的观点，特别是当他曾

经与流言的相关对象曾经有接触时更是如此。







受训升级 Training to Gain Levels

作为一种变体规则，您可以要求角色在升级获得提升前

必须在休整期花时间进行培训或学习。选用该选项后，角色拥

有足够升级的经验值并决定升级时，其必须在经历数天的训

练才能获取新等级相关的所有职业特性。

所需要的训练时间取决于升级所到达的等级，具体如表

格“受训升级”所示。其中训练花费是整段训练所需的总费用。

受训升级 Training to Gain Levels

等级目标	训练时间	训练花费
		
2~4 级	10 日	20 gp
5~10 级	20 日	40 gp
11~16 级	30 日	60 gp
17~20 级	40 日	80 gp


创作休整期活动 Creating Downtime Activities

你的玩家可能会对本章或《玩家手册》中没提到的休整期 活动感兴趣。如果你创作出新的休整活动，请谨记以下几点：

࿿࿿࿿K活动不该否定角色前往冒险的需求或欲望。

࿿࿿࿿K活动的金钱花费让玩家有机会花费自己得来不易的财富。

࿿࿿࿿K活动可能揭示一些新冒险的线索，或透露战役中一些不为 人知的事实。你可以利用这些情况可以作为对未来事件或 冲突的一些预兆。

࿿࿿࿿K如果你希望角色在某项重复性活动中出现不同程度的成功 状况，可以参考本章的诸表格为此创建一份随机状况表。

࿿࿿࿿K如果某角色的职业、技能熟练项或背景等项目，令其特别适 合某项活动，此时你可以考虑在该角色进行相关的属性检 定时给予加值，以让助其成功完成该活动。








127



第 7 章：宝藏 Treasure


冒险者们为各种东西奋斗，包括荣耀、知识和正义。许多 的冒险者同时也追求着更多实在的东西：财富。麻绳一样粗的 金链，大堆的铂金币，镶有宝石的王冠，珐琅般多彩的权杖， 大捆的丝绸，以及强大的魔法物品等所有的一切，都在等待着 勇敢寻宝的冒险者们前来探索和夺取。

本章详述了魔法物品和冒险中的藏宝地、魔法物品和普 通物品，以及除此之外的其他奖励方案

宝藏类型 Types of Treasure

宝藏有许多种形式。

硬币 Coins。最基本的宝藏类型就是钱，包括铜币（cp）、 银币（sp）、银金币（ep）、金币（gp）和铂金币（pp）。50 枚
任何类型的硬币都有 1 磅重。

宝石 Gemstones。宝石小巧轻便且比同样价值的硬币更

易于保存。下文“宝石”小节中有介绍可用作被发现宝藏的各

种奇石、宝石和珠宝。

艺术品物件 Art Objects。纯金的神像、镶满宝石的项链、

古代国王的绘画、散发着珠光宝气的盘碟等艺术品。下文“艺

术品物件”中有介绍可用作被发现宝藏的各种有价值和装饰

性的艺术品。

魔法物品 Magic Items。魔法物品类型包括护甲、魔药、

卷轴、戒指、权杖、法杖、魔杖、武器和奇物。魔法物品还设

定了稀有度：普通、非普通、珍稀，极珍稀和传说。

经常会有一些持有并使用魔法物品的智能怪物，而其他的怪

物则会将这些物品藏起来一面弄丢或被盗。比如说，如果一个 大地精不足宝库里库存这一把+1 长剑 longsword 和炼金壶 alchemy jug，该部族的军阀可能会持用这把宝剑，而壶则会被
安放在安全的地方。

随机宝藏 Random Treasure

你可以使用以下数页中附带的表格随机生成若干宝藏， 以让怪物携带、巢穴贮藏或其他地方藏匿。宝藏所在位置由你 决定。关键在于要确保玩家们能够感觉到自己以游戏中的角 色战胜危险并获得奖励。

宝藏表 Treasure Tables

你可以根据怪物的挑战等级来随机分配宝藏。表格分为 挑战等级 0 至 4，挑战等级 5 至 10，挑战等级 11 至 16 和挑
战等级 17 或更高。你还可以使用这些随机表格来确定某个怪 物携带了多少钱（相当于 D&D 中的零花钱）或在某个较大的
宝库中发现的财富总金额。





使用个体宝藏表 Using the Individual Treasure

Tables

一张“个体宝藏”表可以帮你随机选定单个生物自身携带

的宝藏。你可以在处理一些不喜欢收藏财宝的怪物时使用这

些表格来确定怪物的被害人意外遗留下的宝藏。 使用对应怪物挑战等级的“个体宝藏”表，然后骰 d100
并参考相应结果来确定怪物携带什么类型多少数量钱币。如

果你想节省时间不掷骰，该表格还在括号内列出了平均值。在

确定一组同类怪物的宝藏总量时，你还可以掷骰一次再与生

物数量相乘来得出结果以节省时间。

如果觉得怪物们带着一大堆钱币没有意义，你还可以将

钱币转换成宝石或同等价值的艺术品。

使用库藏宝藏表 Using the Treasure Hoard Tables

一张“库藏宝藏”表帮你随机选定的宝藏可应用于藏品量 大的宝藏，一大群生物共同积累的财富（比如一个兽人部族或 大地精军队），一个喜强大生物因个人兴趣而聚敛的宝库（比

如一条龙），或者在队伍完成一项任务后作为报答者的馈赠奖 励。你也可以将这些宝藏分开存放，以让冒险者们分几次寻获 这些财宝。

选定某种怪物个体收藏的宝藏时，要先选择对应怪物挑 战等级的表格。而掷骰选定某怪物群体库藏的宝藏时，则选择 与怪物头领挑战等级相应的表格。如果宝库不属于任何人，则

使用你所设置的当前地下城或巢穴中栖息怪物的挑战等级。 如果该宝库是某个报答者的赠礼，则使用与队伍平均等级相 当的挑战等级。

每个宝库都包含了一些随机数量的钱币（如每个表格开 头所述）。骰一次 d100 然后参考该表格以选定宝库中可能存 在的宝石与艺术品数量。并用同样的骰来选定宝库中可能存 在的魔法物品。

这些表格与个体宝藏表一样在括号中列出了相应的平均 值，以便你直接使用来节省掷骰时间。

如果觉得骰出的宝库藏品不够多时，你也可以重复进行 掷骰。传奇生物会比普通生物积聚更多的财宝，因此你可以对 为些生物至少进行两次掷骰并将结果相加。

你可以随意准备或多或少的宝藏。一场典型的战役中，队
伍可以收获七次 0~4 战等表格的宝库，以及十八次 5~10 战 等，二十次 11~16 战等，八次 17+战等的宝库。









129




个体宝藏：挑战等级 0~4

d100	CP	SP	EP	GP	PP
01~30	5d6（17）	—	—	—	—
31~60	—	4d6（14）		—	—
61~70	—	—	3d6（10）	—	—
71~95	—	—	—	3d6（10）	—
96~00	—	—	—	—	1d6（3）

个体宝藏：挑战等级 5~10

d100	CP	SP	EP	GP	PP
01~30	4d6x100（1400）	—	1d6x10（35）	—	—
31~60	—	6d6x10（210）	2d6x10（70）	—	—
61~70	—	—	3d6x10（105）	2d6x10（70）	—
71~95	—	—	—	4d6x10（140）	—
96~00	—	—	—	2d6x10（70）	3d6（10）

个体宝藏：挑战等级 11~16

d100	CP	SP	EP	GP	PP
01~20	–	4d6x100（1400）	–	1d6x100（350）	–
21~35	–	–	1d6x100（350）	1d6x100（350）	–
36~75	–	–	–	2d6x100（700）	1d6x10（35）
76~00	–	–	–	2d6x100（700）	2d6x10（70）

个体宝藏：挑战等级 17+

d100	CP	SP	EP	GP	PP
01~15	–	–	2d6x1000（7000）	8d6x100（2800）	–
16~55	–	–	–	1d6x1000（3500）	1d6x100（350）
56~00	–	–	–	1d6x1000（3500）	2d6x100（700）



库藏宝藏：挑战等级 0~4

	CP		SP		EP	GP	PP	
钱币	6d6x100（2100）	3d6x100（1050）	–	2d6x10（70）	–	
d100	宝石或艺术品			魔法物品				
01~06	–			–				
07~16	2d6（7）枚价值 10 gp 的宝石	–				
17~26	2d4（5）件价值 25 gp	的艺术品	–				
27~36	2d6（7）枚价值 50gp 的宝石	–				
37~44	2d6（7）枚价值 10 gp	的宝石	骰 1d6 对应魔法物品表 A			
45~52	2d4（5）件价值 25 gp 的艺术品	骰 1d6 对应魔法物品表 A			
53~60	2d6（7）枚价值 50 gp	的宝石	骰 1d6 对应魔法物品表 A			
61~65	2d6（7）枚价值 10 gp 的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 B			
66~70	2d4（5）件价值 25 gp	的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 B			
71~75	2d6（7）枚价值 50 gp 的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 B			
76~78	2d6（7）枚价值 10 gp	的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 C			
79~80	2d4（5）件价值 25 gp 的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 C			
81~85	2d6（7）枚价值 50 gp 的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 C			
86~92	2d4（5）件价值 25 gp 的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 F			
93~97	2d6（7）枚价值 50 gp	的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 F			
98~99	2d4（5）件价值 25 gp 的艺术品	骰一次魔法物品表 G			
00	2d6（7）枚价值 50 gp	的宝石	骰一次魔法物品表 G			











130




库藏宝藏：挑战等级 5~10

	CP		SP	EP	GP	PP	
钱币	2d6x100（700）	2d6x100（7000）	–	6d6x100（2100）	3d6x10（105）	
d100	宝石或艺术品			魔法物品			
01~04	–			–			
05~10	2d4（5）价值 25 gp 的艺术品	–			
11~16	3d6（10）枚价值 50 gp	的宝石	–			
17~22	3d6（10）枚价值 100 gp 的宝石	–			
23~28	2d4（5）件价值 250 gp	的艺术品	–			
29~32	2d4（5）件价值 25 gp 的艺术品	骰 1d6 对应魔法物品表 A		
33~36	3d6（10）枚价值 50 gp	的宝石	骰 1d6 对应魔法物品表 A		
37~40	3d6（10）枚价值 100 gp 的宝石	骰 1d6 对应魔法物品表 A		
41~44	3d6（10）枚价值 100 gp	的宝石	骰 1d6 对应魔法物品表 A		
45~49	2d4（5）件价值 25 gp 的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 B		
50~54	3d6（10）枚价值 50 gp	的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 B		
55~59	3d6（10）枚价值 100 gp 的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 B		
60~63	2d4（5）件价值 250 gp	的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 B		
64~66	2d4（5）件价值 25 gp 的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 C		
67~69	3d6（10）枚价值 50 gp	的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 C		
70~72	3d6（10）枚价值 100 gp 的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 C		
73~74	2d4（5）件价值 250 gp	的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 C		
75~76	2d4（5）件价值 25 gp 的艺术品	骰一次魔法物品表 D			
77~78	3d6（10）枚价值 50 gp	的宝石	骰一次魔法物品表 D			
79	3d6（10）枚价值 100 gp 的宝石	骰一次魔法物品表 D			
80	2d4（5）件价值 250 gp	的艺术品	骰一次魔法物品表 D			
81~84	2d4（5）件价值 25 gp 的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 F		
85~88	3d6（10）枚价值 50 gp	的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 F		
89~91	3d6（10）枚价值 100 gp 的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 F		
92~94	2d4（5）件价值 250 gp	的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 F		
95~96	2d4（5）件价值 25 gp 的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 G		
97~98	3d6（10）枚价值 50 gp	的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 G		
99	3d6（10）枚价值 100 gp 的宝石	骰一次魔法物品表 H			
00	2d4（5）件价值 250 gp	的艺术品	骰一次魔法物品表 H			


































131




库藏宝藏：挑战等级 11~16

	CP	SP	EP	GP	PP
钱币	–	–	–	4d6x1000（14000）	5d6x100（1750）
d100	宝石或艺术品		魔法物品			
01~03	–		–			
04~06	2d4（5）件价值 250 gp 的艺术品	–			
07~09	2d4（5）件价值 750 gp	的艺术品	–			
10~12	3d6（10）枚价值 500 gp 的宝石	–			
13~15	3d6（10）枚价值 1000 gp 的宝石	–			
16~19	2d4（5）件价值 250 gp 的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 A 或骰 1d6 对应魔法物品表 B
20~23	2d4（5）件价值 750 gp	的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 A 或骰 1d6 对应魔法物品表 B
24~26	3d6（10）枚价值 500 gp 的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 A 或骰 1d6 对应魔法物品表 B
27~29	3d6（10）枚价值 1000 gp 的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 A 或骰 1d6 对应魔法物品表 B
30~35	2d4（5）件价值 250 gp 的艺术品	骰 1d6 对应魔法物品表 C	
36~40	2d4（5）件价值 750 gp	的艺术品	骰 1d6 对应魔法物品表 C	
41~45	3d6（10）枚价值 500 gp 的宝石	骰 1d6 对应魔法物品表 C	
46~50	3d6（10）枚价值 1000 gp 的宝石	骰 1d6 对应魔法物品表 C	
51~54	2d4（5）件价值 250 gp 的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 D	
55~58	2d4（5）件价值 750 gp	的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 D	
59~62	3d6（10）枚价值 500 gp 的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 D	
63~66	3d6（10）枚价值 1000 gp 的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 D	
67~68	2d4（5）件价值 250 gp 的艺术品	骰一次魔法物品表 E			
69~70	2d4（5）件价值 750 gp	的艺术品	骰一次魔法物品表 E			
71~72	3d6（10）枚价值 500 gp 的宝石	骰一次魔法物品表 E			
73~74	3d6（10）枚价值 1000 gp 的宝石	骰一次魔法物品表 E			
75~76	2d4（5）件价值 250 gp 的艺术品	骰一次魔法物品表 F 或骰 1d4 对应魔法物品表 G	
77~78	2d4（5）件价值 750 gp	的艺术品	骰一次魔法物品表 F 或骰 1d4 对应魔法物品表 G	
79~80	3d6（10）枚价值 500 gp 的宝石	骰一次魔法物品表 F 或骰 1d4 对应魔法物品表 G	
81~82	3d6（10）枚价值 1000 gp 的宝石	骰一次魔法物品表 F 或骰 1d4 对应魔法物品表 G	
83~85	2d4（5）件价值 250 gp 的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 H	
86~88	2d4（5）件价值 750 gp	的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 H	
89~90	3d6（10）枚价值 500 gp 的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 H	
91~92	3d6（10）枚价值 1000 gp 的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 H	
93~94	2d4（5）件价值 250 gp 的艺术品	骰一次魔法物品表 I			
95~96	2d4（5）件价值 750 gp	的艺术品	骰一次魔法物品表 I			
97~98	3d6（10）枚价值 500 gp 的宝石	骰一次魔法物品表 I			
99~00	3d6（10）枚价值 1000 gp 的宝石	骰一次魔法物品表 I			






























132




库藏宝藏：挑战等级 17+

	CP	SP	EP	GP	PP	
钱币	–	–	–	12d6x1000（42000）	8d6x1000（28000）	
d100	宝石或艺术品		魔法物品			
01~02	–		–			
03~05	3d6（10）枚价值 1000 gp 的宝石	骰 1d8 对应魔法物品表 C		
06~08	1d10（5）件价值 2500 gp 的艺术品	骰 1d8 对应魔法物品表 C		
09~11	1d4（2）件价值 7500 gp 的艺术品	骰 1d8 对应魔法物品表 C		
12~14	1d8（4）枚价值 5000 gp	的宝石	骰 1d8 对应魔法物品表 C		
15~22	3d6（10）枚价值 1000 gp 的宝石	骰 1d6 对应魔法物品表 D		
23~30	1d10（5）件价值 2500 gp 的艺术品	骰 1d6 对应魔法物品表 D		
31~38	1d4（2）件价值 7500 gp 的艺术品	骰 1d6 对应魔法物品表 D		
39~46	1d8（4）枚价值 5000 gp	的宝石	骰 1d6 对应魔法物品表 D		
47~52	3d6（10）枚价值 1000 gp 的宝石	骰 1d6 对应魔法物品表 E		
53~58	1d10（5）件价值 2500 gp 的艺术品	骰 1d6 对应魔法物品表 E		
59~63	1d4（2）件价值 7500 gp 的艺术品	骰 1d6 对应魔法物品表 E		
64~68	1d8（4）枚价值 5000 gp	的宝石	骰 1d6 对应魔法物品表 E		
69	3d6（10）枚价值 1000 gp 的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 G		
70	1d10（5）件价值 2500 gp 的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 G		
71	1d4（2）件价值 7500 gp 的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 G		
72	1d8（4）枚价值 5000 gp	的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 G		
73~74	3d6（10）枚价值 1000 gp 的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 H		
75~76	1d10（5）件价值 2500 gp 的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 H		
77~78	1d4（2）件价值 7500 gp 的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 H		
79~80	1d8（4）枚价值 5000 gp	的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 H		
81~85	3d6（10）枚价值 1000 gp 的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 I		
86~90	1d10（5）件价值 2500 gp 的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 I		
91~95	1d4（2）件价值 7500 gp 的艺术品	骰 1d4 对应魔法物品表 I		
96~00	1d8（4）枚价值 5000 gp	的宝石	骰 1d4 对应魔法物品表 I		







































133


宝石 Gemstones

如果一个宝库的藏品包含宝石，则你可以使用下列表格

并按其价值来随机选定被找到的是宝石种类。你可以设定其

内只有一种宝石然后只骰一次，或者多次掷骰来创造一个包

含多种宝石的宝石堆。

价值 10gp 的宝石 d12 宝石说明
࿿࿿࿿K蓝铜矿 azurite（深蓝色斑驳纹理不透明宝石）
࿿࿿࿿K条纹玛瑙 banded agate（棕色、蓝色、白色或红色条 纹的透明宝石）

࿿࿿࿿K蓝水晶 blue quartz（淡蓝色透明宝石）
࿿࿿࿿K眼纹玛瑙 eye agate（灰色、白色、棕色、蓝色或绿色 的半透明圆形宝石）

࿿࿿࿿K赭石 hematite（灰黑色不透明宝石）
6	天青石 lapis lazuli（带黄斑的深浅蓝混色不透明宝石）
7	孔雀石 malachite（带条纹的深浅绿混色不透明宝石）

࿿࿿࿿K藓纹玛瑙 moss agate（带灰色或绿色藓状斑点的粉色 或黄白色透明宝石）

࿿࿿࿿K黑曜石 obsidian（黑色不透明宝石）
࿿࿿࿿K红纹石 rhodochrosite（浅粉色不透明宝石）
࿿࿿࿿K虎眼石 tiger eye（棕色中部夹金的透明宝石）
࿿࿿࿿K绿松石 turquoise（浅青绿色不透明宝石）

价值 50gp 的宝石

d12	宝石说明
1	血石 bloodstone（	带红斑的深灰色不透明宝石）
2	红玉髓 carnelian（橙色到棕红色的不透明宝石）
3	蓝玉髓 chalcedony（	乳白色不透明宝石）
4	绿玉髓 chrysoprase（绿色不透明宝石）
5	黄水晶 citrine（浅黄褐色透明宝石）
6	碧玉 jasper（蓝色、黑色或褐色的不透明宝石）
7	月长石 monstone（	带淡蓝光芒的白色透明宝石）
8	缟玛瑙 onyx（黑白相间或纯黑、纯白色的不透明宝石）
9	石英 quartz（白色、烟灰色或黄色的透明宝石）
10	缠丝玛瑙 sardonyx（带红色和白色带状条纹的不透明
	宝石）
	
11	星光粉晶 star rose quartz（中央闪着白星的玫瑰色透
	明宝石）	
12	锆石 zircon（淡青绿色的透明宝石）

价值 100gp 的宝石 d10 宝石说明
1	琥珀 amber（水金色到油金色的透明宝石）
࿿࿿࿿K紫晶 amethyst（深紫色的透明宝石）
3	金绿玉 chrysoberyl（黄绿色到淡绿色的透明宝石）
࿿࿿࿿K珊瑚 coral（深红色的不透明宝石）
5	石榴石 garnet（红色、棕绿色或紫色的透明宝石）
6	翡翠 jade（浅绿色、深绿色或白色的透明宝石）
࿿࿿࿿K黑玉 jet（深黑色的不透明宝石）
8	珍珠 pearl（带光泽的白色、黄色或粉红色不透明宝石）
9	尖晶石 spinel（红色、红褐色或深绿色的透明宝石）

࿿࿿࿿K电气石 tourmaline（淡绿色、蓝色、棕色或红色的透 明宝石）


价值 500gp 的宝石 d6 宝石说明
1	紫翠玉 alexandrite（深绿色的透明宝石）
2	蓝晶 aquamarine（淡青绿色的透明宝石）
3	黑珍珠 black pearl（纯黑色的不透明宝石）
4	蓝尖晶石 blue spinel（深蓝色的透明宝石）
5	橄榄石 peridot（油橄榄绿色的透明宝石）
࿿࿿࿿K黄玉 topaz（金黄色的透明宝石）

价值 1000gp 的宝石 d8 宝石说明

࿿࿿࿿K黑蛋白石 black opal（带黑影和金斑的深绿色透明宝 石）

࿿࿿࿿K蓝色蓝宝石 blue sapphire（蓝白色到中蓝色的透明宝
石）
3	绿宝石 emerald（深翠绿色的透明宝石）
࿿࿿࿿K火蛋白石 fire opal（火红色的透明宝石）
࿿࿿࿿K蛋白石 opal（带绿点和金点的淡蓝色透明宝石）
6	星彩红宝石 star ruby（中央带白色星形的透明红宝石）
࿿࿿࿿K星彩蓝宝石 star sapphire（中央带白色星形的透明蓝
宝石）

࿿࿿࿿K黄色蓝宝石 yellow sapphire（焰黄色或黄绿色的透明 宝石）

价值 5000gp 的宝石 d4 宝石说明

࿿࿿࿿K蓝宝  black sapphire  闪耀 光带光泽的  半

透明宝

࿿࿿࿿K钻 diamond 蓝 、鲜 、粉红 、棕 或蓝 的透明宝

࿿࿿࿿K红锆  jacinth  焰橘 的透明宝

࿿࿿࿿K红宝  ruby  红 到深红 的通透宝

艺术品 Art Objects

如果一个宝库的藏品包含艺术品，则你可以使用下列表

格并按其价值来随机选定被找到的艺术品。你可以多次掷骰

来确定宝库中的艺术品藏品。而同个宝库里也会存在多件相

同的艺术品。

价值 25gp 的艺术品 d10 艺术品
࿿࿿࿿K银水壶 ewer
2	骨制雕像 statuette
࿿࿿࿿K金制小手镯 bracelet
࿿࿿࿿K金丝织制的法衣 vestments
5	由银丝缝制的黑天鹅绒面具 mask
6	点缀着银丝的铜制酒杯 chalice
࿿࿿࿿K成对的骨制骰子 dice
8	镶在彩绘木框中的小镜子 mirror
࿿࿿࿿K绣花丝绸手帕 handkerchief
10	内里画着彩绘肖像的金质链坠盒 locket













134


价值 250gp 的艺术品 d10 艺术品
1	镶有血石 bloodstones 的金戒指 ring
࿿࿿࿿K象牙制雕像 statuette
3	金质大手镯 bracelet
࿿࿿࿿K带宝石坠饰的银项链 necklace
5	青铜王冠 crown
6	带金色刺绣的丝绸长袍 robe
࿿࿿࿿K造工精良的大壁毯 tapestry
࿿࿿࿿K镶有翡翠 jade 的黄铜马克杯 mug
9	装着绿松石 turquoise 动物塑像的盒子 box
10	带银金 electrum 装饰的黄金鸟笼 bird cage

价值 750gp 的艺术品 d10 艺术品
࿿࿿࿿K镶有月长石 moonstones 的银酒杯 chalice
࿿࿿࿿K剑柄上镶嵌着黑玉 jet 的钢质镀银长剑 longsword

࿿࿿࿿K由异国木材精雕而成，以锆石 zircon 和象牙装饰的竖 琴 harp
࿿࿿࿿K金质小型神像 idol
5	镶有红色石榴石 garnets 作双眼的金龙行梳子 comb
࿿࿿࿿K压印着金箔并镶有紫晶 amethysts 的软木瓶塞 cork


魔法物品 Magic Items

魔法物品通常从被打败的怪物身上，以及发掘出的失落

地窖里搜刮而来。这些物品能够为角色们发挥一些难以替代

的作用，又或者以奇异的方式来辅助角色本身的能力。

稀有度 Rarity

每件魔法物品都有一个稀有度：普通、非普通、珍稀，极 珍稀或传说。常见的魔法物品（比如治疗药水 potion of healing） 供给量最充足。而一些传说物品（比如夸力许装置 apparatus of Kwalish）往往都是独一无二的物品。游戏中设定了那些最 强大的物品在数个世纪前秘密制成，随后却因战争、灾难和意 外而逐渐遗失下落。因而就算非普通级的物品也难以轻易制 成，而许多魔法物品则作为古董被完好的保存了下来。

稀有度可以用来粗略评估不同魔法物品之间的力量差异。 如表格“魔法物品稀有度”中所示，每个稀有度对应着不同的 角色等级。比如，一个角色在达到 5 级前后的阶段通常不会

࿿࿿࿿K柄端镶着黑珍珠 black pearl 的银金质 electrum 仪式匕找到一件珍稀的魔法物品。换言之，这些物品不应该成为战役

首 dagger
࿿࿿࿿K由白银和黄金制成的胸针 brooch
9	带黄金配件和嵌体的黑曜石 obsidian 雕像 statuette
10	涂成金色的战争面具 mask

价值 2500gp 的艺术品 d10 艺术品
1	镶有火蛋白石 fire opal 的纯金链条 chain
࿿࿿࿿K古老的油画杰作 masterpiece painting


故事的阻碍。不过你也可以将让一枚隐身戒指 ring of invisibility 落到一个 1 级角色的手中。而这个事件也会毫无疑 问的引出一堆故事。
如果你允许在战役中交易魔法物品，稀有度也有可以帮 你为其设定价格。作为 DM，你可以按稀有度标准来设定某些 魔法物品的价值。表格“魔法物品稀有度”中也提供了相应的
的建议价值。药水或卷轴这类消耗品的价值通常是同样稀有


࿿࿿࿿K镶有众多月长石 moonstones 且由绣花丝绸和天鹅绒
织造而成的披风 mantle
4	镶一枚蓝宝石 sapphire 的铂金 platinum 手镯 bracelet
5	镶着碎宝石的绣花手套 glove
࿿࿿࿿K宝石脚镯 anklet
7	黄金音乐盒 music box
࿿࿿࿿K镶有四颗蓝晶 aquamarines 的黄金头饰 circlet
࿿࿿࿿K用蓝色蓝宝石 blue Sapphire 和月长石 moonstone 来模
仿眼睛的眼罩 eye patch
10	串有小粒粉红珍珠的项链 necklace

度永久性魔法物品的一半。

魔法物品稀有度 Magic Item Rarity

稀有度	角色等级
	
普通 common	1 级或以上
非普通 uncommon	1 级或以上
珍稀 rare	5 级或以上
极珍稀 very rare	11 级或以上
传说 legendary	17 级或以上




价值

50~100 gp 101~500 gp 501~5000 gp 5001~50000 gp 50001+ gp


价值 7500gp 的艺术品	购买与出售 Buying and Selling
d10	艺术品	大多数魔法物品极珍稀而无法买到，但你仍可以在你战
1	镶有宝石的黄金王冠	crown	
			役中自行设定其买卖状况。普通的物品（比如一瓶治疗药水
2	镶有宝石的铂金 platinum 戒指 ring	
3	镶有红宝石 rubies	的小型黄金雕像 statuette	potion of healing）可以从炼金师、草药师或者施法者手中购
4	镶有绿宝石 emeralds 的金杯 cup	买，但很少会以商店购物的简单形式实现，此时卖方或许会要
5	饰有铂金 platinum	丝的黄金首饰盒 jewely box	
			求为其提供一项服务而不是以钱币来进行交易。
6	涂成金色的儿童石棺 sarcophagus	
7	翡翠 jade 游戏盘和纯金棋子 playing pieces	你可以指定一座开设了魔法学院或重点神庙的大城市来
8	镶有宝石的金丝象牙角杯 drinking horn	允许买卖魔法物品。如果你设定的世界中大量的冒险者从事
			

挖掘这些古老魔法物品的工作，那这些物品的购买和出售可 能会更为常见。即便如此，这种交易可能更类似于现实世界中 的艺术品市场，只有受邀请的人能够参与拍卖且很容易会引 来盗贼。









135


		世界中出售魔法物品的主要困难是寻找买家。很多	未与物品完成同调的生物只能使用该物品的非魔法增益，
人都想得到一把魔法剑，但却很少有人能买得起。而那些买得	除非其描述另有说明。比如，一面需要同调的魔法盾牌在未与
D&D									
起这些物品的人通常都会把钱花到更实在的地方。具体可见	之同调的生物手中可以用作为一面非魔法的盾牌，而其魔法
章“冒险之余”中各种处理魔法物品销售的方法。	属性均无法生效。		
第 6 在你的战役世界中，魔法物品可以普遍存在，而冒险者们	一个生物与一件魔法物品同调时，需要该生物在短休期
可以在通过某些方法找到买卖的渠道。出售魔法物品的集市	间对该物品进行专注并保持与之物理接触（你不能以同一次
或拍卖行可能出现在各种奇幻地点中，比如黄铜之城		短休来获知该魔法物品的属性）。这种专注的形式可以是武器
	，位面大都会的印记城			甚至其他更普通一点的城	训练（用于武器），冥想（用于奇物）或其他适当的活动形式。
				，			City of	
市。销售魔法物品可能被严令禁止，同时也滋生了一众高度繁	如果短休被打断，所进行的同调也将失败。否则短休完成时，
Brass				Sigil					
荣的黑市。而艾伯伦	Eberron	世界的机关术士们或许也会为	该生物将直觉性的获知如何激活该魔法物品的所有属性，包
军队或冒险者们制造魔法物品。你也可以如第	6	章讨论所述	括其中所需的任何命令语。		
允许角色们自己制作魔法物品。					同一件魔法物品一次只能与一个生物同调，而一个生物
鉴定魔法物品 Identifying a Magic Item	不能同时与三件以上的魔法物品同调。除非该生物先终止某
	个已同调物品的联结，否则与第四件魔法物品的同调必定失
										
										败。此外，一个生物不能与多于一件相同的魔法物品进行同调。
一些魔法物品与某些非魔法物品非常相似而难以鉴别，	例如，一个生物不能与数枚防护戒指 ring of protection 同调。
而另一些魔法物品则毫不掩饰的散发着自己的魔法性质。无	
	如果一个生物不再满足同调的先决条件，或者该物品离
										
论魔法物品的外观如何，处理这些物品的角色都会感觉到其	开该生物	100	尺并维持至少	24	小时，又或者该生物死亡或另
														
														
本身的非凡之处。不过你还是必须进行某些处理才能获知一	一生物与该物品完成同调，都将终止先前的同调联结。生物也
										
件魔法物品的属性。								可以利用一次短休期间对物品进行专注来主动终止同调联结，
法术鉴定术 identify 是揭晓物品属性最快捷的方法。另一	
	除非该物品受到诅咒。		
												
种方法是让一名角色在一次短休过程中对该魔法物品维持专					
注，并同时保持与该物品进行物理接触。休息完成后，该角色	被诅咒物品 Cursed Items
将获知该物品的属性并知晓其使用方式。药水则较为例外，稍	
					
微尝一下味道就可以知晓这是什么药水。				某些被诅咒的魔法物品会困扰其使用者，有时甚至使用

有时候，魔法物品也会带着一些与其属性相关的线索。激	者不再使用该物品也会在很长时间里受其影响。魔法物品的

活戒指的命令语可能用细小的字符铭刻在戒指的内侧，羽毛 描述中会详细说明该物品是否被诅咒。虽然一些逸闻学识中 造型的设计可能表明这是一枚羽落戒指 ring of feather falling。 会提及这些诅咒，但大多数鉴定物品的方法（包括法术鉴定术

穿戴或试验物品也可以获得与其属性相关的提示。例如， identify）都无法揭示这些诅咒。而这些诅咒的效应显露时， 如果一名角色戴上了跳跃戒指 ring of jumping，你可以说“你 往往都会让其使用者感到十分意外。
踏步时感觉有种奇异的弹跳力。”也许该角色随后会试着上下	与一件被诅咒物品同调后其同调联结在诅咒被破除前无

跳跃来感觉会发生何时，而此时你可以告诉该角色他跳出非	法被终止，破除诅咒的方式之一便是对其施展法术移除诅咒

比寻常的高度。	remove curse。


变体：更难鉴定 More Difficult Identification

如果你喜欢魔法物品更有神秘感，则可以考虑排除掉短

休鉴别魔法物品属性的设定，并要求必须通过法术鉴定术 identify 或测试，或者两者兼备才可解释魔法物品的属性。

同调 Attunement

一些魔法物品需要一个生物与自己形成某种联结后才能 使用其魔法属性。这种称为同调 attunement 的联结通常还有
某些先决条件。如果同调某件魔法物品的先决条件是某个职

业，则尝试与该物品同调的生物必须是该职业才能与之进行

同调。如果该职业限制为施法职业，而拥有法术位且使用相应

职业法术列表的怪物也具备与之同调的资格。如果先决条件

为施法者，而生物某特质或特性令其可施展至少一项法术（不

能利用魔法物品或相似状况），则该生物也具备同调资格。


魔法物品类别 Magic Item Categories

每件魔法物品都属于一个类别：护甲、魔药、戒指、权杖、 卷轴、法杖、魔杖、武器或奇物。

护甲 Armor

除非一件护甲的描述另有说明，否则护甲必须着装才能 让其魔法发挥作用。

一些魔法护甲会指定其护甲类型，例如链甲或板甲。如果 一件魔法护甲没有指定其护甲类型，则你可以随意或随机为 其指定一个类型。






136


魔药 Potions

不同种类的魔法液体被归类为几个种类的魔药：由魔法

草药调制的药剂，来自魔泉或圣泉的水，以及用于生物或物件

的油。大多数魔药都盛装的一盎司液体。

魔药是可消耗的魔法物品。喝药水或给其他角色服用药

剂需要花费一个动作，而应用油类可能需要更长时间（具体见

相应描述）。魔药使用过后即被耗尽且立即生效。

戒指 Rings

魔法戒指为那些有幸找到它们的人提供神奇的魔力。除

非戒指的描述另有说明，否则戒指必须着装在手指或类似的

肢体结构上，才能发挥其魔法作用。

权杖 Rods

一根魔法权杖可以是一支节杖或一支沉重的圆棒，其实 体通常由金属、木头或骨头制成。其外形大约 2 到 3 尺长，1

寸厚，2 到 5 磅重。

卷轴 Scrolls

大多数卷轴都是以文书形式保存的法术，而少数的卷轴 所蕴含的独特咒语还可以生成某些强效的结界。无论其内容 是什么，卷轴的实体都是一卷纸，有时会附在木棒上，通常都 保存在由象牙、翡翠、皮革、金属或木材等材料制作的管筒中。

卷轴是一种消耗性的魔法物品。无论卷轴中所包含魔法 的本质为何是，释放该魔法需要使用动使用一个动作来读取 卷轴。魔法被调用后的卷轴无法再使用。而其内的文字也会随 之消失，或整个化作尘土。

任何理解一种书写语言的生物都可以阅读卷轴上的奥法 文书，并尝试将其激活。

法杖 Staffs

一根法杖大约 5 到 6 尺长。法杖的外形千差万别：有的 直径均匀而光滑，有的则扭曲变形，有的由木头制成，有的则 由抛光的金属或水晶组装而成。根据材质的不同，一根法杖的

重量介于 2 到 7 磅之间。 除非法杖的描述另有说明，否则法杖都可以被用作一根
长棍 quarterstaff。

魔杖 Wands

一根魔杖大约长 15 寸，由金属、骨头或木头制成。其末

端由金属、水晶、石头或其他一些材料制成。


武器 Weapons

不管是因某些堕落目标制成，还是为最崇高的骑士精神

而铸造，所有的魔法武器都是无数冒险者们趋之若鹜的宝贝。

一些魔法武器在其描述中明确指定了其所属类型，比如 长剑 longsword 或长弓 longbow。如果一件魔法武器没有指
定武器类型，则你可以随意或随机指定其类型。

如果一件魔法武器具有弹药属性，则从该武器发射的弹

药视为具有魔法，并因此得以穿透目标的非魔法攻击的抗性

并造成伤害。

奇物 Wondrous Items

奇物包括一些着装物品如靴子 boots、腰带 belts、披肩

capes、手套 gloves，以及各种珠宝 jewelry 和装饰品如护身 符 amulets、胸针 brooches 和饰环 circlets 等。袋子 bags、地 毯 carpets、水晶球 crystal balls、塑像 figurines、号角 horns、 乐器 musical instruments 和其他物件也属于这一类别。

变体：混合药水 Mixing Potions

角色可能会在正处于某个药水的效应期间喝下另一种药水， 或者会将几种药水倒进同一个容器中。而那些用来制造药水的奇 异成分可能会导致不可预知的相互作用。

当角色把两种药水混合在一起时，你可以按表格“可混合药 水”所示进行掷骰。如果两个以上的组合混一起，则为随后每份 加入的药水再进行一次掷骰并将结果结合。除非其效应会立即显 现，否则你可以在其需要显现效应时才揭晓这些结果。

可混合药水 Potion Miscibility d100 结果

࿿࿿࿿K混合物发生了一场魔法爆炸，混合者受到 6d10 的 力场伤害，其周边 5 尺内的每个生物受到 1d10 的
力伤害。

02~08	混合物变成一种被服用的毒药，其具体种类由 DM 决定。

09~15 两种药水都失去其效应。 16~25 其中一种药剂失去其效应。

26~35	这两种药剂都有效，但其效应数值和持续时间都减 半。如果效应不能以这种方式减半，则该药水失去 其效应。
36~90	两种药水都正常生效。

91~99	一种药剂的效应数值和持续时间加倍。如果两种药 水都不能以这种方式翻倍，则两者都正常生效。

࿿࿿࿿K只有一种药水有效，但其效应变为永久性。选择其

中最简单，或者看起来最有趣的效应成为永久效

应。例如，一个治疗药水 potion of healing 可以使饮 用者的生命值上限提升 4，或者以太化之油 oil of etherealness 可以令使用者永远性的困在以太位面 里。你可以自行设定哪些法术可以终止该效应（比

如法术解除魔法 dispel magic 或移除诅咒 remove curse）。













137


着装与持用物品 Wearing and Wielding

Items

一些魔法物品需要着装或持用才能使用其属性。一件需 要着装的魔法物品必须按照预定的方式穿戴：靴子必须穿在 脚上，手套必须戴在手上，帽子和头盔必须戴在头上，戒指必 须戴在手指。魔法护甲必须着装完备，盾牌必须在手臂上固定 妥当，斗篷必须系在肩上。武器则必须拿在手中。

在大多数情况里，一件要求着装的魔法物品可以适应标 准体格和体型的生物。许多魔法服装都可以轻松的进行调整， 或者在着装时因魔法而自动调整妥当。

也有一些罕见的例外。如果故事中给出一个恰当的理由 让某物品只适合某个体型或形体的生物，你就可以判定其无 法调整。例如，由卓尔制造的护甲可能只适合精灵。矮人们制 作的物品也可能只适用于体型和外形与矮人相仿的角色。

一个非类人生物试着穿一件物品时，你可以根据自己的 意愿来判断物品是否按预定的方式生效。放在触须上的戒指

可能会起作用，但长着蛇尾而不是腿的蛇人 yuan-ti 就肯定不

能穿靴子。


成对物品 Paired Items

成对的物品（ 比如靴子 boots、护腕 bracers、护手

gauntlets 和手套 gloves）只有当它们的两件都被着装时才能 让相应的增益生效。例如，一名单脚穿着跳跑之靴 boot of striding and springing，另一脚却踏着一只精灵之靴 bootof

elvenkind 的角色无法获得这些靴子提供的任何增益。

激活物品 Activating an Item

一些魔法物品需要其使用者做一些特别的事情才能激活，

比如拿着物品说出相应的命令语。每个物品品类或单个物品

的描述中都详述了激活该物品的方法。而某些特定的物品会

使用下列其一或多项作为其激活规则。

如果某物品需要用一个动作激活，则该动作本身并不作 为“使用物品 Use an Item”动作，因此一些特性，如游荡者 的“快手 Fast Hands”特性就无法用于激活这些物品。
命令语 Command Word

命令语以说话方式发出的一个单词或短句，用以驱使物


复数同类物品 Multiple Items of the Same Kind		品开始工作。需要命令语的魔法物品无法在声音被压制的区
		域里激活，比如法术沉默术 silence 的效应范围里。
												
	用常识来判断是否可以着装多于一件的同类魔法物品。	
手套			、护腕			，	footwear	、护手	gauntlet	、	
一名角色通常无法穿多于一双鞋靴						消耗品 Consumables
头饰	glovesbracers	也无法穿多于一套的护甲	armor	、	
					
	circlet		cloak					一些物品被激活后将被消耗殆尽。药水或灵药以服用的
		和斗篷		。你也可以设置一些例外。比如，一	
					方式，而油类则用在相应的实体上。被阅读使用后的卷轴其上
						
名角色可以在头盔下着装一个头饰，或者能够将两层斗篷层	
	的文字消失不见。使用过后，消耗品类的物品也随之失去其魔
穿在身上。									
									法。
												
变体：阅卷失误 Scroll Mishaps						魔法物品图纸 Magic Item Formulas
一个尝试用法术卷轴 spells croll	施展法术的生物，必须进行	
		一份魔法物品的图纸解释了如何制作某一特定的魔法物品。
一次 DC 10 的智力豁免。如果豁免失败，则按表格“阅卷失误”	
	如果你允许玩家角色制作魔法物品（如第 6 章“冒险之余”所述），
进行掷骰。										
										
												则这种图纸会是一种绝妙的奖励。
阅卷失误 Scroll Mishap						你可以奖励一份图纸来代替某个魔法物品。这些图纸通常书
						写在一本书或一份卷轴中，其稀有度会比它制作的物品高一个等
d6		结果										
												级。例如一张制作普通魔法物品的图纸其稀有度即为非普通。传
1		魔法能量的激增使施法者受伤，其数值为该法术每环阶	
		1d6 的力场伤害。								说物品并不存在相应的图纸。
࿿࿿࿿K该法术将影响施法者或他的一个盟友（随机决定）而不如果你的战役将制作魔法物品设定为常见的事，那么其中的


是其指定的目标，或者如果施法者是预期的目标，则该 法术会影响附近一个随机的目标。
࿿࿿࿿K该法术将影响施法范围内一个随机地点。

࿿࿿࿿K法术的效应与正常的效应相反，但既不有害也不有益。 例如，一个火球术 fireball 可能会产生一片无害的寒冷区
域。

࿿࿿࿿K施法者受到与法术相关的轻微但怪诞的效应。这样的效 应只持续到法术最初的持续时间，或者立即生效的法术

持续 1d10 分钟。例如，一个火球术 fireball 可能会让施 法者的耳朵冒烟，并持续 10 分钟。

࿿࿿࿿K该法术会在 1d12 小时后激活。如果施法者是预期的目 标，则该法术正常生效。如果施法者不是预期的目标， 且该目标已经离开其原位置，则该法术将向预期目标所 在的大致方向，延伸至该法术的最远施法距离。


图纸可以与其所制作物品的稀有度相当。普通与非普通等级的物 品甚至可以买到，而每项的价格都相当于其制作魔法物品的两倍。

法术 Spells

一些魔法物品可以让其使用者从物品中施展法术。这些 法师以法术的最低环阶施展，其不消耗使用者的法术位，也不 需要任何构材，除非相应物品的描述中另有说明。这些法术使 用它正常的施法时间、施法距离和持续时间，如果法术需要专 注则该物品的使用者还必须对物品进行专注。许多物品（比如 药水），可以直接跳过施法而直接赋予法术的效应并维持通常 的持续时间。而一些特定的物品与该规则不同，会改变法术的 施法时间，持续时间以及法术的其他内容。





138


一些魔法物品（比如某些法杖）可能会在你用其施展法术

时，还会要求你使用你自身的施法能力。此时如果你拥有超过

一种施法能力，则可以自行选择使用其一。如果你没有施法能 力（也许你是一名有着“使用魔法装置 Use Magic Device”特
性的游荡者），则此时你用该物品时的施法关键属性调整值为
+0，同时你也可以使用相应的熟练加值。


充能 Charges

一些魔法物品需要花费充能来激活属性。一件物品保留

的充能次数可以通过对其施展鉴定术 identify 来查明，与之同

调的生物也可以通过直觉得知。此外，当一件物品恢复充能时，

与之同调的生物也会在第一时间得知其拥有的充能总量。

魔法物品自愈 Magic Item Resilience

大多数魔法物品都是非凡工艺的作品。精心的制作结合

魔法强化，使这些魔法物品的耐用性绝不逊色于相似的非魔

法物品。除药水与卷轴外的大多数魔法物品都对所有类型伤

害具有抗性。神器则尤其坚不可摧，而只能通过一些极端手段

才能破坏。

专有特征 Special Features

你可以思考一件魔法物品的幕后故事来为其增加独特性。

物品由谁制成？其构造是否不同寻常？它为何制成，其原使

用者又是谁？是否有什么小习性让该魔法物品有别于同类的

其他物品？回答这些问题可以帮你将一件普通的魔法物品 （比如一把 +l 长剑 longsword），变成一件更有风味的发现。
下列表格可以帮你寻找答案。你可以随意以其掷骰。其中

某些条目会更针对某些特定的物品。而某些魔法物品则只会 由特定种类的生物制作而成，比如精灵斗篷 cloak of elvenkind
由精灵制作而非矮人。如果你骰出一些不合理的结果，只需重

新掷骰或者直接用骰得的条目作灵感自建一些新的内容。

变体：无法充能的魔杖 Wands That Don’t Recharge

一根典型的魔杖拥有可消耗的充能次数。如果你想让魔杖成 为一种有限的资源，则你可以设定某些魔杖彻底无法充能。你可 以考虑为这种魔杖设置一个保底充能次数，其最高值为 25。这些 充能一旦被消耗便永远无法恢复。



















139


8~9

2~4

d20

由谁制作或是谁曾打算使用它？

Who Created It or Was Intended to Use It?

制作者或预期使用者

࿿࿿࿿K异怪 Aberration。该物品由远古时期的异怪制作，很 可能是做给其青睐的类人生物奴隶使用。从眼角余光
观察该物品时你会看到它好像在动。

人类 Human。该物品在某个已陨落的人类王国曾经的 全盛时期创造出来，或者它与一名传奇人类相关。其 上可能书写着某些早已失传于历史长河的语法或字 符。

࿿࿿࿿K天界生物 Celestial。该武器的重量是普通物品的一半，
上面刻着有羽翼、太阳和其他象征善良的符号。邪魔
生物会觉得这件物品的存在令其生厌。

࿿࿿࿿K龙类 Dragon。该物品由龙鳞和龙爪制成。也许它从龙 的宝库中吸收了一些稀有金属和宝石。当它身处一条

龙周围 120 尺范围内时，会变得稍暖一点。
࿿࿿࿿K卓尔精灵 Drow。该物品的重量是普通物品的一半。

它通体泛黑，上面刻着蜘蛛和蛛网的图样以代表罗丝 Lolth。暴露在阳光下 1 分钟或更长时间后，其性能可 能会变的极差差，或者直接解体。

矮人 Dwarf。该物品经久耐用，并设计着矮人的符文。 它可能与一个希望看到该物品回归自己先祖大厅的 氏族联系在一起。

࿿࿿࿿K气元素 Elemental Air。该物品重量是普通物品的一半， 且有一种中空的感觉。如果它是布料制成，则其质感 让人感觉轻盈通透。

࿿࿿࿿K土元素 Elemental Earth。该物品可能由石头制成。其 中任何布料或皮革的部件都镶嵌着精美的磨光岩块。

࿿࿿࿿K火元素 Elemental Fire。该物品摸起来可以感觉到温 暖，其中任何金属部件都用黑铁制成。魔符烈焰覆盖 在其表面。红色和橘色之间的渐变是其主色调。

࿿࿿࿿K水元素 Elemental Water。润泽鱼鳞取代该物品的皮革 或布料部件，而由海贝制成的金属部件硬度跟真金属
	一样坚韧。
		
14~15	精灵 Elf。该物品重量是普通物品的一半。其上装饰着
	自然的象征：树叶，藤蔓，星星，等等。
16	精类生物 Fey。该物品用最好材料精心制作而成，它
	在月光下会发出淡淡的光耀，并想周边 5 尺半径范围
	散发出微光光照。其所有金属部件都有白银和秘银来
	代替原来铁和钢。
	
17	邪魔生物 Fiend。	该物品用黑铁或角刻上符文制作而
	成，其所有布质或皮质部件都由邪魔的毛皮制作，它
	的表面触感暖和，其上装饰着斜睨的面孔或邪秽的符
	文。天界生物会觉得该物品令其感觉厌恶。
18	巨人 Giant。该物品比普通物品要大，由巨人为其身
	材细小的盟友们精心制作而成。
	
19	侏儒 Gnome。该物品看起来很普通，甚至感觉有点破
	旧。它可以和一些齿轮和机械部件结合起来，不过这
	些部件对物品本身的功能没什么影响。
20	不死生物 Undead。该物品包含了死亡的意象（比如
	骨头和头骨），它可能由尸体的残骸制成的。且摸起
	来可以感觉到冰冷。


过去是否有一些小细节？

What Is a Detail from Its History？ d8 历史

࿿࿿࿿K奥秘 Arcane。该物品由远古的施法者团体创造，并带着 该团体的象征符号。

࿿࿿࿿K祸根 Bane。该物品由某个特定文明或某种生物的敌人创 造。如果该文明或生物仍然存在，则他们可能会认出这 个物品，并将其持有者视为敌人。

࿿࿿࿿K英雄 Heroic。一位伟大的英雄曾持用该物品。任何熟悉 该物品曾经历史的人都期待着其新主人的伟大事迹。

࿿࿿࿿K修饰 Ornament。该物品为纪念一个特殊的场合而制作。
它镶嵌着宝石、黄金或铂金，并以金银装饰其表面。

࿿࿿࿿K预言 Prophecy。该物品显现一则预言：它的持有者注定 要在未来的事件中扮演关键角色。那些想要扮演该角色

的人可能会试图窃取该物品，或者想阻止该预言被实现 的人会想要杀死这个物品的持有者。

࿿࿿࿿K宗教 Religious。该物品曾被用于宗教仪式，并专门用于 某个特定的神祇。其内还有神圣的符文正在生效。该神 灵的追随者们可能会试图说服其主人将它捐赠给神庙， 或者私自将其窃取，或者向同属于该神祇的牧师或圣武
士持用者表示祝贺。

࿿࿿࿿K罪恶 Sinister。该物品与某个重大恶行相关，比如大屠杀 或暗杀。它可能有一个名字，或者与一个曾使用它的反 派密切相关。任何熟悉该物品过去的人都可能对其所有
者表示怀疑。

࿿࿿࿿K权力象征 Symbol of Power。该物品曾被用作皇室高阶官 职加冕物品的一部分。它的前主人或那个人的后代可能 会想要得到该物品，或者有人可能会误以为它的新主人 是该物品的合法继承人。


















140


有哪些小得益？

What Minor Property Does It Have? d20 小得益

࿿࿿࿿K灯塔 Beacon。持有者可以用一个附赠动作，使物品在 10 尺半径范围内散发出明亮光照以及其外 10 尺微光光
照，或以同样的动作熄灭这些光照。

࿿࿿࿿K指南针 Compass。持用者可以用一个动作得知哪边是北 方。

࿿࿿࿿K尽责 Conscientious。该物品的持有者考虑或进行恶意行 为时，该物品会增加良心的痛苦。

࿿࿿࿿K探索者 Delver。在地底时，该物品的持有者总能知道物

品在地表以下的深度，以及最近的楼梯、斜坡或其他向 上道路的方位。

࿿࿿࿿K闪亮 Gleaming。该物品永远不会变脏。
࿿࿿࿿K警卫 Guardian。该物品会低语对持有人发出警告，如果 持有人并未陷入失能，则其项获得 +2 加值。
࿿࿿࿿K和谐 Harmonious。与该物品完成同调只须 1 分钟。

࿿࿿࿿K隐秘情报 Hidden Message。一则情报被隐藏在该物品的 某个位置。它可能在一年中的某一时刻，月亮的某一月 相，或在特定地点时才能看见。

࿿࿿࿿K钥匙 Key。该物品被用来解锁一个容器、房间、地窖或
其他入口。

࿿࿿࿿K语言 Languages。持有人可以在该物品在身边时理解或 讲说一种由 DM 选定的语言。
࿿࿿࿿K哨兵 Sentinel。选择一个生物类型，并将其设定为该物 品制作者的敌人。当同类生物在物品周边 120 尺范围内 时，物品将散发出微光。

࿿࿿࿿K歌唱 Song Craft。每当该物品被打到或被用来打击敌人 时，它的持有者就会听到一首古老歌曲的片段。

࿿࿿࿿K奇异材质 Strange Material。该物品由一种很奇怪的材料 制成，但这并不影响其耐用性。

࿿࿿࿿K温度 Temperate。持有者身处如 -20 华氏度或 120 华氏 度的温度下，不会受到任何冷热环境造成的伤害。

࿿࿿࿿K牢不可破 unbreakable。该物品无法被破坏。必须用一 些特殊手段才能将其摧毁。

࿿࿿࿿K战争领袖 War Leader。持有人可以用一个动作使自己的 声音清晰地传递至远 300 尺距离，效应持续至该持有人 自己的下一回合结束。

࿿࿿࿿K水性 Waterborne。该物品漂浮在水上和其他液体上。它 的持有者以力量（运动）检定进行游泳时具有优势。

࿿࿿࿿K恶意 Wicked。当持有人有机会以自私或恶意的方式行 事时，该物品会使持有人的冲动变得更加强烈。

࿿࿿࿿K幻术 Illusion。该物品充满了幻术魔法，可以让其持有人 微小的改变该物品的外观。这样的改变不会改变该物品 着装、携带或使用的方式，也不会对其别的魔法属性产 生影响。例如，其着装者可以让红色的长袍看起来是蓝 色，或者让金色的戒指看起来是象牙质。当没有人携带 或着装该物品时，它就会恢复其真实的外观。

࿿࿿࿿K骰两次，每次遇到骰值 20 时重骰。


有哪些小习性？

What Quirk Does It Have? d12 习性

࿿࿿࿿K极乐 Blissful。拥有该物品时，持有人将感觉未来充满幸 运与乐观。蝴蝶和其他无害的生物可能会在物品出现时
在其周围嬉戏。

࿿࿿࿿K自信 Confident。该物品帮助其持有者感到自信。
3	贪婪 Covetous。该物品的持有者会沉迷于物质财富。

࿿࿿࿿K脆弱 Frail。该物品被持用、着装或激活时，会发生轻微 的破碎、磨损、崩口或炸裂。这种小习性对其属性没有 影响，但该物品被用的越多就会显得越破旧。

࿿࿿࿿K饥饿 Hungry。必须对该物品使用类人生物的鲜血，才能 再 24 小时时间里使其魔法属性生效。它只需要一滴血 便可被激活。

࿿࿿࿿K大喊 Loud。使用该物品时，它会发出响亮的声音（好比 一声铿锵、一声喊叫或一声共振）。

࿿࿿࿿K变质 Metamorphic。该物品会周期性随机地细微改变其

外观。持有人无法控制这些小改动，这些改变也不影响 物品的使用效果。

࿿࿿࿿K嘟哝 Muttering。该物品牢骚不断，喃喃自语。一个仔细
聆听的生物可能从中得知一些有用的东西。

࿿࿿࿿K痛苦 Painful。使用该物品时，持有者会经历一种无害的 疼痛。

࿿࿿࿿K占有 Possessive。该物品需要同调，且第一次持用或着 装该物品后，它便不允许其持有者再与其他无尽进行同 调。（已经与持有人完成同调的物品维持其同调状态， 直至其同调联结终止。）

࿿࿿࿿K反感 Repulsive。与该物品接触时，其持有人会感到一种 厌恶感，并且会持续感觉到这种不舒服的感觉。

࿿࿿࿿K懒惰 Slothful。该物品的持有者感觉懒散且昏昏欲睡。 与此同时，持有者需要花费 10 小时才能完成一次长休。





















141


随机魔法物品 Random Magic Items

当你使用一个“库藏宝藏”表来随机选定宝库的内容物，

且你的骰值示意你决定其内的魔法物品时，你可以使用这里

附带的诸表格并掷骰来选定指定的魔法物品。

魔法物品表 A

Magic Item Table A


d100

01~50

51~60

61~70

71~90

91~94

95~98

99

00


魔法物品

治疗药水 potion of healing 法术卷轴 spell scroll（戏法） 攀爬药水 potion of climbing 法术卷轴 spell scroll（1 环） 法术卷轴 spell scroll（2 环）
高等治疗药水 potion of greater healing

次元袋 bag of holding 漂浮之球 driftglobe


魔法物品表 B

Magic Item Table B
d100	魔法物品

01~15 高等治疗药水 potion of greater healing 16~22 火焰吐息药水 potion of fire breath 23~29 抗性药水 potion of resistance
30~34	弹药 ammunition, +1
35~39 化兽为友药水 potion of animal friendship 40~44 山丘巨人之力药水 potion of hill giant strength 45~49 成长药水 potion of growth
50~54 水下呼吸药水 potion of water breathing 55~59 法术卷轴 spell scroll（2 环）
60~64	法术卷轴 spell scroll（3 环）
65~67 次元袋 bag of holding  68~70 卡夫统灵药 Keoghtom's ointment

71~73 滑溜之油 oil of slipperiness 74~75 无踪粉 dust of disappearance

76~77 干燥粉 dust of dryness  78~79 喷嚏粉 dust of sneezing and choking

80~81 元素宝石 elemental gem 82~83 迷情媚药 philter of love
84	炼金壶 alchemy jug
࿿࿿࿿K水下呼吸帽 cap of water breathing
࿿࿿࿿K蝠鲼斗篷 cloak of the manta ray
࿿࿿࿿K漂浮之球 driftglobe
࿿࿿࿿K夜视镜 goggles of night 
࿿࿿࿿K通晓语言头盔 helm of comprehending languages
࿿࿿࿿K不动权杖 immovable rod
࿿࿿࿿K显像提灯 lantern of revealing
࿿࿿࿿K水手护甲 mariner's armor
࿿࿿࿿K秘银甲 mithral armor
94	毒药 potion of poison
࿿࿿࿿K善泳戒指 ring of swimming
࿿࿿࿿K杂货法袍 robe of useful items
࿿࿿࿿K攀爬绳 rope of climbing
࿿࿿࿿K铁骑马鞍 saddle of the cavalier
࿿࿿࿿K探魔魔杖 wand of magic detection
࿿࿿࿿K探秘魔杖 wand of secrets











142


魔法物品表 C

Magic Item Table C
d100	魔法物品

01~15 强效治疗药水 potion of superior healing 16~22 法术卷轴 spell scroll（4 环）
23~27	弹药 ammunition, +2
28~32 鹰眼术药水 potion of clairvoyance 33~37 缩小药水 potion of diminution 38~42 气化形体药水 potion of gaseous form
43~47 霜巨人之力药水 potion of frost giant strength 48~52 石巨人之力药水 potion of stone giant strength 53~57 英雄气概药水 potion of heroism
58~62 坚不可摧药水 potion of invulnerability 63~67 读心药水 potion of mind reading 68~72 法术卷轴 spell scroll（5 环）
73~75 健康灵药 elixir of health 76~78 以太化之油 oil of etherealness

79~81 火巨人之力药水 potion of fire giant strength 82~84 夸尔羽符 Quaal's feather token

85~87 守护卷轴 scroll of protection 88~89 魔豆之袋 bag of beans 90~91 力场珠 bead of force
࿿࿿࿿K开门钟琴 chime of opening
࿿࿿࿿K无尽水瓶 decanter of endless water
࿿࿿࿿K微视镜片 eyes of minute seeing
࿿࿿࿿K折叠船 folding boat
࿿࿿࿿K霍华德的便利袋 Heward's handy haversack
࿿࿿࿿K加速马蹄铁 horseshoes of speed
࿿࿿࿿K火球项链 necklace of fireballs
࿿࿿࿿K保健护符 periapt of health
00	传讯石 sending stones


魔法物品表 D

Magic Item Table D d100 魔法物品

01~20 极效治疗药水 potion of supreme healing 21~30 隐身药水 potion of invisibility

31~40 加速药水 potion of speed 41~50 法术卷轴 spell scroll（6 环） 51~57 法术卷轴 spell scroll（7 环） 58~62 弹药 ammunition, +3

63~67 锐锋之油 oil of sharpness 68~72 飞行药水 potion of flying

73~77 云巨人之力药水 potion of cloud giant strength 78~82 延寿药水 potion of longevity

83~87 活力药水 potion of vitality 88~92 法术卷轴 spell scroll（8 环）
93~95	西风马蹄铁 horseshoes of a Zephyr

96~98 诺泽尔的惊奇颜料 Nolzur's marvelous pigments 99 吞噬袋 bag of devouring
00	次元洞 portable hole

魔法物品表 E

Magic Item Table E
d100	魔法物品

01~30	法术卷轴 spell scroll（8 环）

31~55 风暴巨人之力药水 potion of storm giant strength 56~70 极效治疗药水 potion of supreme healing

71~85 法术卷轴 spell scroll（9 环） 86~93 万溶剂 universal solvent 94~98 屠杀箭 arrow of slaying 99~00 至尊胶 sovereign glue





命令元素香炉 Censer of Controlling Air Elementals



















诺泽尔的惊奇颜料 Nolzur's Marvelous Pigments







智力头带 Headband of Intellect





143

魔法物品表 F

Magic Item Table F

d100	魔法物品		d100
01~15	武器 weapon, +1			73
16~18	盾牌 shield, +1		74
19~21	警戒之盾 sentinel shield			75
22~23	反侦护符 amulet of proof against detection and location		76
24~25	精灵之靴 boots of elvenkind		77
26~27	跳跑之靴 boots of striding and springing	78
28~29	射手护腕 bracers of archery		79
30~31	护盾胸针 brooch of shielding		80
32~33	飞天扫帚 broom of flying		81
34~35	精灵斗篷 cloak of elvenkind	82
36~37	防护斗篷 cloak of protection		83
38~39	食人魔力量护手 gauntlets of ogre power	84
40~41	易容帽 hat of disguise			85
42~43	闪电标枪 javelin of lighting		
44~45	法力再生珍珠 pearl of	power		86
46~47	契约掌控者之杖 rod of the pact keeper, +1		
48~49	蛛行便鞋 slippers of spider climbing		87
50~51	蝰蛇法杖 staff of the adder		
52~53	巨蟒法杖 staff of the python	88
54~55	复仇之剑 sword of vengeance		89
56~57	唤鱼三叉戟 trident of fish command	90
58~59	魔法飞弹魔杖 wand of magic missiles		91
60~61	战法师魔杖 wand of the war mage, +1		92
62~63	蛛网魔杖 wand of web		93
64~65	警戒武器 weapon of warning	94
66	精金护甲 adamantine armor (链甲)		95
67	精金护甲 adamantine	armor (链甲衫)		96
68	精金护甲 adamantine armor (鳞甲)		97
69	魔术袋 bag of tricks (灰色)		98
70	魔术袋 bag of tricks (铁锈色)		99
71	魔术袋 bag of tricks (棕褐色)	00
72	雪地之靴 boots of the winterlands		



魔法物品

爆裂头饰 circlet of blasting 幻象牌组 deck of illusions 无尽烟壶 eversmoking bottle 魅惑镜片 eyes of charming 鹰眼镜片 eyes of the eagle

异能塑像 figurine of wondrous power (白银渡鸦) 光彩夺目宝石 gem of brightness

辟矢夺箭手套 gloves of missile snaring 运动健将手套 gloves of swimming and climbing 窃贼手套 gloves of thievery
智 头带 headband of intellect 灵感应头盔 helm of telepathy 吟游诗人乐器 instrument of the bards (安眠鲁特琴 Doss lute) 吟游诗人乐器 instrument of the bards (佛克路坎三弦琴 Fochlucan bandore) 吟游诗人乐器 instrument of the bards

( 克-弗瑞 得 特琴 Mac-Fuimidh cittern) 读心勋章 medallion of thoughts

适应项链 necklace of adaptation 愈合护符 periapt of wound closure 颤栗乐笙 pipes of haunting 唤鼠乐笙 pipes of the sewers 跳跃戒指 ring of jumping 心灵护盾戒指 ring of mind shielding 温暖戒指 ring of warmth

水行戒指 ring of water walking 艾罗娜的箭袋 quiver of Ehlonna 幸运石 stone of good luck 造风之扇 wind fan
飞翼之靴 winged boots










速度之靴 Boots of Speed






















精灵链甲 Elven Chain

吟游诗人乐器 Instrument of the Bards


144


魔法物品表 G

Magic Item Table G


d100

01~11

12~14







15

16

17

18

19

20

21

22

23

24

25

26

27

28

29

30

31

32

33

34

35

36

37

38

39

40

41

42

43

44

45

46

47

48

49

50

51



魔法物品		d100
武器 weapon, +2				52
异能塑像 figurine of wondrous power (骰 d8)		53
1	青铜狮鹫 bronze griffon			54
2	乌木苍蝇 ebony fly		55
3	黄金狮子 golden lions			56
4	象牙山羊 ivory goats		57
5	大理石象 marble elephant			58
6~7	玛瑙犬 onyx dog		59
8	蛇纹石猫头鹰 serpentine owl			60
精金护甲 adamantine armor (胸甲)		61
精金护甲 adamantine	armor (板条甲)		
			62
健康护符 amulet of health		63
易伤护甲 armor of vulnerability		
		64
吸矢盾 arrow-catching shield		65
矮人腰带 belt of dwarvenkind		
		66
山丘巨人之力腰带 belt of hill giant strength		67
狂战斧 berserker axe				68
浮空之靴 boots of levitation		69
速度之靴 boots of speed				70
命令元素 钵 bowl of commanding water elementals		71
防御护腕 bracers of defense		
		72
命令元素火盆 brazier of commanding fire elementals		73
郎中披肩 cape of the	mountebank		
			74
命令元素香炉 censer of controlling air elementals		75
护甲 armor, +1 链甲				76
抗性护甲 armor of resistance (链甲)		77
护甲 armor, +1 链甲衫				78
抗性护甲 armor of resistance (链甲衫)		79
移位斗篷 cloak of displacement		
		80
蝙蝠斗篷 cloak of the bat		81
力场魔方 cube of force				82
迪恩的折叠要塞 Daern's instant fortress		83
淬毒   dagger of venom		
		84
次元镣铐 dimensional shackles		85
屠 者 dragon slayer				86
精灵链甲衫 elven chain		87
焰  flame tongue				88
真视宝  gem of seeing		89
巨 屠杀者 giant slayer				90
幻惑镶钉 甲 glamoured studded leather		91
传送头盔 helm of teleportation		
		92
爆号  horn of blasting		93
尔哈拉号  horn of	Valhalla (白银或黄铜)		
			94
吟游诗人乐器 instrument of the bards		95
(藤蔓曼陀林 Canaith mandolin)		
		96
吟游诗人乐器 instrument	of the bards		97
(聆听者七弦琴 Cli lyre)			
				98
艾恩石 Ioun stone (警觉)		99
					00


魔法物品

艾恩石 Ioun stone (防护) 艾恩石 Ioun stone (储法) 艾恩石 Ioun stone (维生)

比拉罗的铁索 iron bands of Bilarro 护甲 armor, +1 皮甲

抗性护甲 armor of resistance (皮甲) 瓦解之锤 mace of disruption 打击之锤 mace of smiting 恐惧之锤 mace of terror

抗魔披风 mantle of spell resistance 念珠项链 necklace of prayer beads 辟毒护符 periapt of proof against poison 感化动物戒指 ring of animal influence 反射闪避戒指 ring of evasion

羽落戒指 ring of feather falling 自由行动戒指 ring of free action 防御戒指 ring of protection 抗性戒指 ring of resistance 法术反转戒指 ring of spell turning 公羊戒指 ring of the ram

X 射线戒指 ring of x-ray vision 百眼法袍 robe of eyes 支配权杖 rod of rulership

契约掌控者权杖 rod of the pact keeper, +2 纠缠绳 rope of entanglement
护甲 armor, +1 鳞甲

抗性护甲 armor of resistance (鳞甲) 盾牌 shield, +2

引弹盾 shield of missile attraction 魅惑法杖 staff of charming 治疗法杖 staff of healing 虫群法杖 staff of swarming insects 丛林法杖 staff of the woodlands 凋零法杖 staff of withering
命令元素石核 stone of controlling earth elementals 阳炎剑 sun blade

窃命剑 sword of life stealing 血光剑 sword of wounding 触须权杖 tentacle rod 恶毒武器 vicious weapon 定身魔杖 wand of binding

搜敌魔杖 wand of enemy detection 恐惧魔杖 wand of fear

火球魔杖 wand of fireballs 闪电束魔杖 wand of lightning bolts 麻痹魔杖 wand of paralysis 战法师魔杖 wand of the war mage, +2 惊异魔杖 wand of wonder
飞翼斗篷 wings of flying

















145


魔法物品表 H

Magic Item Table H

d100	魔法物品				d100
01~10	武器 weapon, +3			66
11~12	位面护符 amulet of the planes		67
13~14	飞毯 carpet of flying			68
15~16	晶球 crystal ball (极珍稀版)		69
17~18	再生戒指 ring of regeneration		70
19~20	流星戒指 ring of shooting stars		71
21~22	心灵遥控戒指 ring of	telekinesis		
				72
23~24	虹光法袍 robe of scintillating colors		73
25~26	星辰法袍 robe of stars			74
27~28	吸收权杖 rod of absorption		75
29~30	警 权杖 rod of alertness			76
31~32	庇护权杖 rod of security		
33~34	契约掌控者权杖 rod of	the pact keeper, +3		77
35~36	急速弯刀 scimitar of speed		78
37~38	盾牌 shield, +3				79
39~40	火焰法杖 staff of fire		
			80
41~42	冰霜法杖 staff of frost			81
43~44	威力法杖 staff of power		
			82
45~46	强袭法杖 staff of striking			83
47~48	雷霆法杖 staff of thunder and lightning		84
49~50	锋锐之剑 sword of sharpness		85
51~52	变形魔杖 wand of polymorph		
			86
53~54	战法师魔杖 wand of the war mage, +3		87
55	精 护甲 adamantine armor (半 板甲)		
			88
56	精金护甲 adamantine	armor (板甲)		89
57	活化盾 animated shield		90
58	火巨人之力腰带 belt of	fire giant strength		91
59	霜(  )巨 之 腰带 belt of frost (or stone) giant		
			92
	strength				93
60	护甲 armor, +1	胸甲			94
61	抗性护甲 armor of resistance (胸甲)		95
62	祈神蜡烛 candle of invocation		
			96
63	护甲 armor, +2	链甲		97
64	护甲 armor, +2	链甲衫			98
65	节肢 篷 cloak of arachnida		99
					00




魔法物品
舞空剑 dancing sword 恶魔护甲 demon armor 鳞甲 dragon scale mail 矮 板甲 dwarven plate 矮 锤 dwarven thrower 巨灵囚瓶 efreeti bottle
异能塑像 figurine of wondrous power ( 曜 驹) 霜铭 frost brand
光辉头盔 helm of brilliance 尔哈拉号 horn of Valhalla ( 铜) 吟游诗人乐器 instrument of the bards (安斯翠瑟竖琴 Anstruth harp) 艾恩 Ioun stone (吸收)

艾恩 Ioun stone (机敏) 艾恩 Ioun stone (坚韧) 艾恩 Ioun stone (洞察) 艾恩 Ioun stone (才智) 艾恩 Ioun stone (统御) 艾恩 Ioun stone ( 量) 护甲 armor, +2 甲

强 册 manual of bodily health 健体 册 manual of gainful exercise 魔像 册 manual of golems

灵巧 册 manual of quickness of action 摄 镜 mirror of life trapping 九转夺命剑 nine lives stealer

誓仇 oathbow 护甲 armor, +2 鳞甲

抗法盾 spellguard shield 护甲 armor, +1 板条甲

抗性护甲 armor of resistance (板条甲) 护甲 armor, +1 镶钉 甲
抗性护甲 armor of resistance (镶钉 甲) 静思卷册 tome of clear thought

统御卷册 tome of leadership and influence 通晓卷册 tome of understanding
























龙鳞甲 Dragon Scale Mail








146


魔法物品表 I

Magic Item Table I

d100	魔法物品				d100
01~05	防御者 defender			77
06~10	雷神之锤 hammer of thunderbolts		78
11~15	吉兆之刃 luck blade			79
16~20	应答之剑 sword of answering		80
21~23	神圣复仇者 holy avenger			81
24~26	召唤气巨灵戒指 ring of djinni summoning		82
27~29	隐身戒指 ring o f invisibility		83
30~32	法术反转戒指 ring of spell turning		84
33~35	王者权杖 rod of lordly	might		85
36~38	贤者法杖 staff of the magi		
39~41	斩首剑 vorpal sword			86
42~43	云巨人之力腰带 belt of cloud giant strength		87
44~45	护甲 armor, +2	胸甲			88
46~47	护甲 armor, +3	链甲		89
48~49	护甲 armor, +3	链甲衫			90
50~51	隐身斗篷 cloak of invisibility		91
52~53	水晶球 crystal ball (传说版本)		92
54~55	护甲 armor, +1	半身板甲		93
56~57	收妖瓶 iron flask			94
58~59	护甲 armor, +3	皮甲		95
60~61	护甲 armor, +1	板甲			96
62~63	大法师法袍 robe of the archmagi		97
64~65	复活权杖 rod of resurrection		98
66~67	护甲 armor, +1	鳞甲		99
68~69	防护圣甲虫 scarab of	protection		00
70~71	护甲 armor, +2	板条甲		
72~73	护甲 armor, +2	镶钉皮甲			
74~75	诸界之井 well of many worlds		
76	魔法护甲 magic armor (	骰 d12)		
	1~2护甲 armor, +2 半身板甲		
	3~4	护甲 armor, +2 板甲		
5~6	护甲 armor, +3 镶钉皮甲
7~8	护甲 armor, +3	胸甲
9-10	护甲 armor, +3	板条甲
11	护甲 armor, +3	半身板甲
12	护甲 armor, +3	板甲



魔法物品

夸力许装置 apparatus of Kwalish 坚不可摧护甲 armor of invulnerability 风暴巨人之力腰带 belt of storm giant strength 异界之门魔方 cubic gate

万象无常牌 deck of many things 火巨灵链甲 efreeti chain

抗性护甲 armor of resistance (半身板甲) 瓦尔哈拉号角 horn of Valhalla (黑铁) 吟游诗人乐器 instrument of the bards (奥莱姆竖琴 Oiiamh harp)

艾恩石 Ioun stone (高等吸收) 艾恩石 Ioun stone (精通) 艾恩石 Ioun stone (再生)
以太化板甲 plate armor of etherealness 抗性 armor of resistance (板甲)

命令气元素戒指 ring of air elemental command 命令土元素戒指 ring of earth elemental command 命令火元素戒指 ring of fire elemental command 三愿戒指 ring of three wishes

命令水元素戒指 ring of water elemental command 湮灭法球 sphere of annihilation

纯善护符 talisman of pure good 法球护符 talisman of the sphere 至恶护符 talisman of ultimate evil 静语卷册 tome of the stilled tongue





























抗性护甲 Armor of Resistance

147

巨人之力腰带 Belt of Giant Strength


















健康护符 Amulet of Health

位面护符 Amulet of The Planes

炼金壶 Alchemy Jug

反侦护符 Amulet of Proof Against Detection and

Location



弹药 Ammunition，+1、+2 或+3
武器（任何弹药），非普通（+1），珍稀（+2），极珍稀（+3）
魔法物品 A~Z

你使用此魔法弹药发动攻击检定和伤害掷骰时获得加值。 魔法物品以物品名字母顺序排列。每个魔法物品的描述 加值的数值取决于弹药的稀有度。此弹药一旦击中目标即不
都记述了物品的名字、类型、稀有度，以及它的魔法属性。	再具有魔法效果。

精金护甲 Adamantine Armor						adamantine	健康护符 Amulet of Health							
护甲（中型或重型，非兽皮甲），非普通						奇物，珍稀（需同调）								
																			
强化。着装该护甲时，										未着装护符时已经大于或等于		，则此护符无效。
这套护甲以一种现存最坚硬的物质——精金			着装此护符时，你的体质值变为	19	。如果你的体质值在
														
	任何命中你的重击都会改为普通命中。					19							
炼金壶 Alchemy Jug																						
											反侦护符 Amulet of Proof Against Detection and
奇物，非普通												Location											
																							
这种陶制壶看起来可以承装		加仑的液体，但无论壶中	奇物，非普通（需同调）								
是空还是满，其重量都是		磅。即使壶内空无一物，摇动它	着装此护符时，你不会被侦测类魔法发现。你无法被指定
			1								
时也依然会发出液体晃动的声音。								为这类魔法的目标，魔法制造的探测器也无法觉察到你。
		12										
你可以用一个动作命令此壶产生下表列出液体中的一种。												
然后，你可以用一个动作打开壶，并以		加仑 分钟速度倒出	位面护符 Amulet of The Planes				
液体。壶中产生液体的体积最大值取决于你指定的液体类型。					
	奇物，极珍稀（需同调）								
						2		/												
从此壶开始生成液体到次日黎明前，它将无法再生成超	着装此护符时，你可以用一个动作来点名一处你熟悉的
												
过其上限的液体或是产生另一种液体。							另一存在位面地点，然后进行一次				的智力检定。如果
																
液体名称	最大体积			液体名称		最大体积	检定通过，则你施展出法术异界传送 plane shift。如果检定失
								15						DC 15		
												败，你将和		尺内的每个生物和物件一起被传送到一个随机
强酸	8 盎司			油				1 夸脱				
基础毒药	1/2 盎司			醋				2 加仑		地点。骰一次	d100	。如果骰值为	1~60	，则你被传送到你点
蜂蜜	1 加仑			咸水				12 加仑											
啤酒	4 加仑			淡水				8 加仑		到一个存在位面。					61~100	
蛋黄酱	2 加仑			葡萄酒			1 加仑								
												名位面中的随机地点。如果骰值为						，则你被随机传送
																							
																							







148

活化盾 Animated Shield































活化盾 Animated Shield
护甲（盾牌），极珍稀（需同调）

你可以持握此盾时并使用附赠动作说出其命令语使其活

化。盾牌将飞到空中并悬浮在你所占据空间中保护你，如同你

正持用它一般，且同时解放了你的双手。
盾牌保持活化 1 分钟，或直至你陷入失能、死亡或使用

一个附赠动作终止其效应。如果这时你有一只手空着，盾牌将

落回你手里。否则它会掉落在地上。

夸力许装置 Apparatus of Kwalish
奇物，传说

这个物品乍一看是个重达 500 磅的密封大铁桶。成功通 过一次 DC 20 的智力（调查）检定后可以发现铁桶上有一个 隐藏的把手。扳动把手将打开一扇舱门，其大小可以让两名中 型或更小体型的生物爬入。舱体尽头是十个拉杆。通常拉杆的 位置都在中间，且可以向上推或向下拉。特定的拉杆被拉动时， 装置将变形成类似巨大龙虾的外形。
夸力许装置是一个大型物件，其资料如下：
护甲等级：20 生命值：200

速度：30 尺，游泳 30 尺（如果装置的腿和尾巴未展开，则都 为 0 尺）
伤害免疫：毒素，心灵

夸力许装置用作交通工具时需要一名驾驶员。装置的舱

门闭合时，舱内属于气密和水密状态。舱内空气可供一个生物

呼吸 10 小时，其总量由舱内生物平摊。

























夸力许装置 Apparatus of Kwalish





此装置可以在水面上漂浮，也可以潜入至多 900 尺深的 水底。达到更深水域时，它将因高压而每分钟承受 2d6 的钝
击伤害。

舱内的生物可以用一个动作同时推或拉至多两个拉杆。

每次操作之后，拉杆自动回到中间位置。拉杆的功能如下表所

示（从左到右）：





夸力许装置拉杆功能 Apparatus of Kwalish Levers

拉杆	上推	下拉

࿿࿿࿿K伸展腿和尾巴，让装置可 收起腿和尾巴，装置的速 以实现步行和游泳。  度降至 0，且无法获得速

度加成。 2 打开前窗。 关闭前窗。
3	打开侧舷窗（每侧两扇）。	关闭侧舷窗（每侧两扇）。

࿿࿿࿿K伸展装置前部的两只钳   收起钳爪。
爪。

࿿࿿࿿K每个钳爪发动一次近战 每个钳爪发动一次近战 武器攻击：命中+8，触及 武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一目标。伤害： 5 尺，单一目标。伤害：
7（2d6）的钝击伤害		目标被擒抱（逃脱 DC 15）
6装置向前步行或游泳。		装置向后步行或游泳。
࿿࿿࿿K装置向左转 90 度。装置向右转 90 度。
࿿࿿࿿K眼状部件发光，提供 30 尺 关闭发光部件。 半径的明亮光照以其其

外 30 尺半径的微光光照。
࿿࿿࿿K装置在液体中下沉至多   装置在液体中上浮至多
20 尺。		20 尺。
10解封并打开后方舱门。		关闭并密封后方舱门。












149

坚不可摧护甲

Armor of Invulnerability




































护甲 Armor，+1、+2 或+3
护甲（轻型、中型或重型），珍稀（+1），极珍稀（+2），
传说（+3）
你着装该护甲时 AC 获得加值。加值的数值取决于护甲的

稀有度。

坚不可摧护甲 Armor of Invulnerability
护甲（板甲），传说（需同调）

着装此护甲时，你对非魔法伤害拥有抗性。此外，你可以 用一个动作让自己免疫非魔法伤害，持续 10 分钟或直到你不
再着装该此护甲为止。使用后，直到次日黎明前你都无法再次

启动该专有动作。

抗性护甲 Armor of Resistance
护甲（轻型、中型或重型），珍稀（需同调）

着装此护甲时，你对一种伤害类型具有抗性。该伤害类型 由 DM 决定或使用下表随机选定。

d10	伤害类型		d10	伤害类型
1	强酸		6	黯蚀
2	冷冻		7	毒素
3	火焰		8	心灵
4	力场		9	光耀
5	闪电		10	雷鸣









易伤护甲 Armor of Vulnerability
护甲（板甲），珍稀（需同调）

着装此护甲时，你对钝击、穿刺或挥砍中的一种伤害类型

具有抗性。该伤害类型由 DM 决定或随机选定。

诅咒 Curse。这是一件被诅咒的护甲，这一点只有在你同

调此护甲或对它使用鉴定术 identify 时才会揭晓。同调此护甲

将会使你被诅咒。卸除该护甲不会终止诅咒，只有对你施展法 术移除诅咒 remove curse 或以类似的魔法才能将其移除。此
诅咒使你对与护甲关联的三种伤害类型中的另两种具有易伤

（即护甲提供抗性之外的另两种伤害类型）。

吸矢盾 Arrow-Catching Shield
护甲（盾牌），珍稀（需同调）

持用此盾牌时，你对抗远程攻击的 AC 获得 +2 加值。该 加值将加在盾牌通常提供的 AC 加值上。此外，当攻击者对你 身边 5 尺内的目标发动远程攻击时，你可以使用反应以替代
该目标成为这次攻击的目标。

屠杀箭 Arrow of Slaying
武器（箭），极珍稀

屠杀箭是专门用于杀死某类生物的魔法武器。不同屠杀 箭针对的范围可能不同。例如，可能同时存在一种龙类屠杀箭 arrows of dragon slaying 以及一种蓝龙屠杀箭 arrows of blue dragon slaying。属于屠杀箭关联的生物类型、种族或团体的 生物受到这种箭伤害时，该生物必须进行一次 DC 17 的体质 豁免。豁免失败的生物将额外受到 6d10 的穿刺伤害，豁免成 功则减半。

屠杀箭一旦对某生物造成了额外伤害，它就会立即变成 非魔法的箭。

除箭之外也存在一些拥有类似效应的其他类型弹药，例

如弩使用的屠杀矢，但箭是最常见的。

魔豆之袋 Bag of Beans
奇物，珍稀

这个沉重的布袋里装着 3d4 颗干燥的豆子。布袋重 1/2 磅，外加每颗豆子重 1/4 磅。
如果你把布袋里的东西倒在地上，豆子将引发一场半径
10 尺的爆炸。爆炸范围内包括你在内的每个生物必须进行一 次 DC 15 的敏捷豁免，豁免失败则受到 5d4 的火焰伤害，豁
免成功则伤害减半。该火焰会点燃范围内未被着装或携带的

物件。

如果从布袋重取出一个豆子种到泥土或沙石中并浇上水，

1 分钟后豆子将产生一个效应。DM 可以使用下表随机决定一

种效应，也可以自选一种效果或自己创造一种新效应。










150

d100	效应

࿿࿿࿿K长出 5d4 个毒蕈。吃掉毒蕈的生物必须掷一个任意面 数的骰子。如果骰值为奇数，则食用者必须进行一次

DC 15 的体质豁免，豁免失败则受 5d6 的毒素伤害并 中毒 1 小时。如果骰值为偶数，则食用者获得 5d6 的
临时生命值，效应持续 1 小时。
02~10	喷出一股间歇泉喷涌达 30 尺高，持续 1d12 轮，喷出 的可以是水、啤酒、果汁、茶、醋、葡萄酒或者油（由 DM 决定）。
11~20	长出一个树人 treant（相关资料见《怪物图鉴》）。 此树人有 50%的概率属于混乱邪恶并发起攻击。

21~30	一座和你外表相仿，不可移动的活化石雕从地上升 起。它会用言语威胁你。如果你离开石雕而其他人靠 近它，它就会把你描述成最卑劣的反派并引导他们去 攻击你。只要你和雕像身处同一位面，它就可以知道 你的位置。雕像的活化状态在 24 小时后终止。

31~40	出现一团跃动着蓝色火焰的篝火，其效应持续 24 小 时（或直到它熄灭）。

41~50	出现 1d6+6 的尖叫蕈 shrieker（资料见《怪物图鉴》）

51~60	爬出 1d4+8 只亮粉色的蟾蜍 toads。蟾蜍被触碰时会 变成一只大型或更小体型的怪物（由 DM 选择）。怪 物存在 1 分钟，然后消失在一阵粉红色的烟雾中。

61~70	一只饥饿的鲨蜥兽 bulette（相关资料见《怪物图鉴》） 从地下爬出来并发起攻击。

71~80	长出一棵果树。树上有 1d10+20 个水果，其中 1d8 个 是相当于随机决定效应的魔法药水，但有一个是 DM 决定的某种服用型毒药。果树将在 1 小时后消失，但 摘下来的水果仍保留，其魔法保持 30 天。

81~90	出现一窝 1d4+3 个蛋 eggs。任何食用这些蛋的生物必 须进行一次 DC 20 的体质豁免，成功则其最低一项属 性永久提升 1（多个属性同为最低则随机选定）。豁 免失败则该生物体内发生魔法爆炸，受到 10d6 的力 场伤害。

91~99	一座占地为 60 尺方形区域的金字塔从地下升起。金 字塔内有一名木乃伊领主 mummy lord（相关资料见 《怪物图鉴》）的石棺。金字塔是木乃伊领主的巢穴， 其棺内的宝藏由 DM 决定。

࿿࿿࿿K一颗巨大的豌豆茎从地下长出，其高度由 DM 决定。 茎的顶端通往 DM 选择的地点，例如一处宏伟的景点， 一座云巨人的城堡，或是另一存在位面。

吞噬袋 Bag of Devouring
奇物，极珍稀

这个表面上看起来像是次元袋 bag of holding 的袋子实际

上是某个巨大异次元生物的进食口。将袋子内外翻转就可以

关闭进食口的通道。

与这个袋子关联的异次元生物可以感知到任何放入袋中

的东西。完整放入袋中的动物或植物将被吞噬而永久消失。活

物的一部分被放入袋中时（例如有人把手伸入袋子里时），该
生物有 50%概率被拖入袋中。进入袋中的生物可以用一个动 作进行一次 DC 15 的力量检定以从中逃脱。另一个生物可以 用一个动作进行一次 DC 20 的力量检定来将被吞噬的生物拉 出来（前提是该生物自己没被拖入袋中）。任何在袋中开始其 自己回合的生物都将被吞噬，其躯体被摧毁。

无生命物件可以存放在袋子里，袋子至多可容纳 1 立方 尺的东西。此外，该袋子每日会有一次将其内的所有物件吐到 另一存在位面。具体哪个位面由 DM 决定。
袋子被戳破或撕裂时即被摧毁。其内的所有东西都将被

传送到星界位面的随机地点。














吞噬袋 Bag of Devouring







魔豆之袋 Bag of Beans

次元袋 Bag of Holding
奇物，非普通

这个袋子内部的实际空间比外表看起来要大。它深约 4 尺，袋口直径约 2 尺，可以容纳至多 500 磅，体积不超过 64

立方尺的东西。无论装了什么，这个袋子总是重 15 磅。从袋 子里取出东西需要花费一个动作。

如果袋子里装的东西超过了容量，或是袋子被戳破、撕裂， 它也将因此破裂并被摧毁，它所装载的东西将散落到星界位 面各处。如果袋子被内外翻转，则它所装载的东西将安全的掉 落出来，但再次使用袋子之前必须将它恢复原状。需要呼吸的 生物可以在袋中存活的分钟数为 10 除以生物数量（至少为一 分钟），此后袋内的生物便开始窒息。
把次元袋放入霍华德便利袋 Heward’s handy haversack、

次元洞 portable hole 或其他类似物品内时，将会立即同时摧 毁两件物品并打开一扇通往星界位面的异界之门。门扉产生 于放入另一物品的第一件物品。任何在门扉周边 10 尺范围内
的生物将被吸入门内，并送往星界位面中的随机地点。然后门

扉即时关闭，并且门的通道属于单向性而无法被再次打开。























151

次元袋 Bag of Holding



























魔术袋 Bag of Tricks
奇物，非普通

这种普通布袋有三种不同颜色的版本：灰色、铁锈色和棕

褐色。布袋看起来是空无一物，但把手伸进去会摸到一个小小 的毛绒物件。整个袋子重 1/2 磅。
你可以用一个动作取出布袋里的毛绒物件，并把它扔出 至多 20 尺远。当物件落地时骰一次 d8，参考对应颜色布袋
的表格决定物件变成的生物。相关生物的资料见《怪物图鉴》。
该生物在次日黎明时分消散，其生命值降至 0 时也随即消失。

扔出的生物对你和你的同伴态度友善，且会在你的回合

内行动。你可以用一个附赠动作命令该生物在其下一回合执

行特定的移动方式，做特定的动作。你也可以下达宽泛的命令，

例如攻击你的敌人。没接到命令时，该生物按自己天性行动。

灰色魔术袋 Gray Bag of Tricks

d8	生物		d8	生物
1	鼬鼠 weasel		5	黑豹 panther
2	巨鼠 giant rat		6	巨獾 giant badger
3	獾 badger		7	凶暴狼 dire wolf
4	野猪 boar		8	巨大麋鹿 giant elk

铁锈色魔术袋 Rust Bag of Tricks

d8	生物		d8	生物
1	老鼠 rat		5	巨山羊 giant goat
2	猫头鹰 owl		6	巨野猪 giant boar
3	獒 mastiff		7	狮子 lion
4	山羊 goat		8	棕熊 brown bear

棕褐色魔术袋 Tan Bag of Tricks

d8	生物		d8	生物
1	豺 jackal		5	黑熊 black bear
2	猿 ape		6	巨鼬 giant weasel
3	狒狒 baboon		7	巨鬣狗 giant hyena
4	斧嘴鸟 axe beak		8	老虎 tiger


矮人腰带 Belt of Dwarvenkind
























力场珠 Bead of Force
奇物，珍稀

这个小型黑色球体直径 3/4 寸，重 1 盎司。通常都会有

1d4+4 颗珠子保存在一起。 你可以用一个动作把珠子扔出至多 60 尺远。珠子因冲击

而爆炸并被摧毁，落点周围半径 10 尺范围内的每个生物都必

须进行一次 DC 15 的敏捷豁免，豁免失败则受到 5d4 的力场 伤害。此外，球型的隐形力场将封闭该区域 1 分钟。任何豁
免失败且完全处于范围中的生物会被困在里面。豁免成功或

部分处于范围中的生物会沿着远离球型中心的方向推出范围。

攻击或其他效应无法进入球型力场，但供呼吸的空气可以顺

利流通。

被困在内部的生物可以用一个动作推动力场障壁，移动

至多相当于该生物步行速度一半的距离。这个球型障壁也可 以被拿起。无论内部的生物有多重，它的重量都只有 1 磅。

矮人腰带 Belt of Dwarvenkind
奇物，珍稀（需同调）

着装此腰带时，你获得以下增益：

࿿࿿࿿K你的体质增加 2，但不能超过 20。

࿿࿿࿿K你进行与矮人互动的魅力（说服）检定时具有优势。

此外，如果你与此腰带同调且能够长出胡须，则在每天的 黎明时分你有 50%的概率长出一把大胡子；如果你已经长有 胡须，则你的胡须会明显变得更厚。

如果你不是一名矮人，你在穿戴此腰带时获得以下额外 的增益：

࿿࿿࿿K你进行对抗中毒的豁免时具有优势，并获得对毒素伤害的 抗性。

࿿࿿࿿K你获得 60 尺黑暗视觉。

࿿࿿࿿K你可以说、读、写矮人语。



152
























狂战斧 Berserker Axe












巨人之力腰带 Belt of Giant Strength
奇物，多种稀有度（需同调）

着装此腰带时，你的力量值变为腰带赋予的数值。如果你 未着装该腰带时，力量值已经大于或等于腰带赋予的数值，则

该物品无效。 这类腰带共有六种，稀有度各有不同，分别对应六种巨人。

石巨人之力腰带 Belt of stone giant strength 和霜巨人之力腰 带 Belt of frost giant strength 外形不同但效果一样。





种类	力量值	稀有度
		
山丘巨人 hill	21	珍稀
石巨人 stone/霜巨人 frost	23	极珍稀
火巨人 fire	25	极珍稀
云巨人 clound	27	传说
风暴巨人 storm	29	传说


狂战斧 Berserker Axe
武器（任何斧），珍稀（需同调）

你使用此魔法武器进行攻击检定和伤害掷骰时获得+1 加

值。此外，与该武器同调后，你的生命值上限将增加等于你等

级的数值。

诅咒 Curse。与这把受诅咒的斧子同调的生物将受到其诅 咒影响。只要诅咒还在生效，你总是会把斧子放在触手可及的 地方，不愿与它分开。除非你在 60 尺范围内看不到任何敌人 也听不到任何敌人的声音，否则你使用这把斧子之外的任何 武器发动攻击检定时具有劣势。

敌对生物在你持有斧子时对你造成伤害时，你必须进行 一次 DC 15 的感知豁免，豁免失败则则陷入狂怒状态。狂怒

时，你必须使用你每轮的动作以该斧子攻击离你最近的生物。 如果你的攻击 Attack 动作中包含有额外的攻击部分，则你将
在击败当前目标后继续移动并攻击下一个最近的目标。如果

多个目标与你的距离同为最近，则随机选择其中之一。当你在 开始自己的回合时周围 60 尺范围内没有你能看到或听到声
音的生物时，狂怒终止。

精灵之靴 Boots of Elvenkind
奇物，非普通

着装这双靴子时，无论在何种表面上移动，你都不会发出 脚步声。你进行有关无声移动的敏捷（隐匿）检定时具有优势。

浮空之靴 Boots of Levitation
奇物，珍稀（需同调）

着装这双靴子时，你可以用一个动作对自身施展法术浮

空术 levitate，次数不限。

速度之靴 Boots of Speed
奇物，珍稀（需同调）

着装这双靴子时，你可以获得一个互击脚后跟的附赠动

作项。执行该附赠动作后，你的移动速度将加倍，且任何生物

对你发动借机攻击时都承受劣势。再次互击脚后跟将终止该

效应。
靴子的属性持续使用 10 分钟后，其魔法效应将随之消失

直至你完成一次长休才能再次使用。

跳跑之靴 Boots of Striding and Springing
奇物，非普通（需同调）

着装这双靴子时，你的步行速度变为 30 尺，除非你原本

的步行速度更快。你的速度此时不会因为受阻或者穿着护甲

而减慢。此外，你跳跃的距离是通常的三倍，但不能超过你剩

余的移动距离。











153














雪地之靴 Boots of the Winterlands

命令元素火盆


命令元素水钵 Bowl of Commanding Water

Elementals





雪地之靴 Boots of the Winterlands							防御护腕 Bracers of Defense					
奇物，非普通（需同调）									奇物，珍稀（需同调）								
		这双加绒靴子温暖且舒适。着装这双靴子时，你获得以下	着装这对护腕时，如果你没有穿着护甲也没有使用盾牌，
增益：													则你的	AC	获得	+2	加值。								
• 你对寒冷伤害具有抗性。																								
• 你忽略冰或雪造成的困难地形对移动的影响。					命令元素火盆 Brazier of Commanding Fire
• 你能够在没有任何其他保护的情况下忍受低至			华氏度	Elementals														
							你能够忍受低至		华	奇物，珍稀															
																											
的气温。如果你穿着厚重的衣服，				-50	-100		当火焰在这个铜盆中燃烧时，你可以用一个动作说出火
氏度的气温。												
命令元素水钵 Bowl of Commanding Water				盆的命令语并以此召唤一个火元素	fire elemental	，其效应相
																				
															当于你施展出法术召唤元素生物 conjure elemental。直到次日
Elementals												黎明前，火盆都无法再次以该方式使用。		
												火盆的重量为	5	磅。								
	，珍稀																						
奇物	这个水钵装满水时，你可以用一个动作并说出水钵的命																		
令语以召唤一个水元素	water elemental	，其效应相当于你施	护盾胸针 Brooch of Shielding					
														奇物，非普通（需同调）								
展出法术召唤元素生物 conjure elemental。直到次日黎明前，									
																		
该水钵都无法再次以该方式使用。									着装此胸针时，你获得对力场伤害的抗性，并免疫法术魔
																										
		水钵直径约	1	尺，深约半尺。它的重量为	3	磅，能装承	法飞弹 magic missile 的伤害。							
大约	3	加仑水。																													
															飞天扫帚 Broom of Flying							
射手护腕 Bracers of Archery									奇物，非普通							3							
奇物，非普通（需同调）									这把扫帚平时只是一把		磅重的普通木制扫帚。如果你
																	
																	
		着装这对护腕时，你获得长弓			和短弓				骑在它上面并说出它的命令语，它就会悬浮在你身下且可以
															
的熟练项。你使用这些武器发动远程攻击时，其伤害掷骰获得	载着你在空中飞行。它的飞行速度为		尺。虽然飞天扫帚最
							longbow				shortbow			
	加值。												多可以搭载	400	磅的重物，但	200	磅以上的载重会将它的飞
																			
+2																							50			
															行速度降低到	30	尺。扫帚在你着陆之后便会停止悬浮。
															你可以说出命令语并指明	1	里内一个你熟悉的地点，以
															此命令扫帚自行飞到该处。如果扫帚在你周围	1	里以内，则
															你可以用另一个命令语让它回到你身边。		





154




























祈神蜡烛 Candle of Invocation
奇物，极珍稀（需同调）

每支祈神蜡烛都为一位选定的神祇定制专用，且具有与 神祇相同的阵营。蜡烛的阵营可以用侦测善恶 detect evil and good 辨别。蜡烛对应的神祇或阵营由 DM 选择或随机决定。

d20	阵营		d20	阵营
1~2	混乱邪恶		10~11	绝对中立
3~4	混乱中立		12~13	中立善良
5~7	混乱善良		14~15	守序邪恶
8~9	中立邪恶		16~17	守序中立
			18~20	守序善良

用一个动作点燃蜡烛时，它的魔力就会被激活。蜡烛共可 以燃烧 4 小时，你也可以提前吹灭蜡烛以备将来之用。以分
钟为单位计算蜡烛已燃烧时间，并从总时间内扣除。
蜡烛燃烧时散发出 30 尺半径范围的微光光照。范围内任

何阵营与蜡烛相同的生物进行攻击检定、豁免检定和属性检

定时具有优势。此外，范围内阵营与蜡烛相同的牧师和德鲁伊
施展 1 环法术时无需消耗法术位，但法术效果仍按消耗了 1

环法术位计算。

另外，你还可以在开始点燃蜡烛的同时对其施展法术异

界之门 gate。这种做法可以立即摧毁祈神蜡烛。


水下呼吸帽 Cap of Water Breathing
奇物，非普通

在水下着装此帽时，你可以用一个动作说出其命令语以

在你头部周围创造出一个供你呼吸的空气泡。空气泡持续存

在，直至你再次说出命令语、摘掉帽子或是离开水下。




























郎中披肩 Cape of the Mountebank
奇物，珍稀

这件披肩闻起来有一股淡淡的硫磺味。着装该披肩后，你 可以用一个动作施展法术任意门 dimension door。使用该属性
后直至次日黎明前都无法再次以该方式使用该物品。

以此消失时，你将在原本的位置留下一团烟雾，之后你伴

随着一团类似的烟雾出现在目的地。烟雾会在你离开和到达

的位置造成轻度遮蔽，并在下一个你的回合结束时消散。一阵

微风或更强的风势可以将这种烟雾吹散。

飞毯 Carpet of Flying
奇物，极珍稀

你可以用一个动作说出让飞毯起飞或悬停的命令语。只 要你在飞毯周围 30 尺内，它就会按照你的口令移动。

飞毯有四种不同的尺寸，其具体如何则由 DM 进行选择

或随机决定。

d100	尺寸	载重	飞行速度
01~20	3 尺 x 5 尺	200 磅	80 尺
21~55	4 尺 x 6 尺	400 磅	60 尺
56~80	5 尺 x 7 尺	600 磅	40 尺
81~100	6 尺 x 9 尺	800 磅	30 尺

飞毯的载重上限为表中数值的两倍，但超过正常载重时

飞毯的飞行速度减半。







155





























移位斗篷 Cloak of Displacement







命令元素香炉 Censer of Controlling Air Elementals
奇物，珍稀

当熏香在这个香炉中燃烧时，你可以用一个动作说出香 炉的命令语并以此召唤出一个气元素 air elemental，其效应 相当于你施展出法术召唤元素生物 conjure elemental。直到次
日黎明前，香炉都无法再次以该方式使用。
香炉宽 6 尺，高 1 尺，重 1 磅。其外形类似于一个带有

精美装饰杯盖的酒杯。

开门钟琴 Chime of Opening
奇物，珍稀

这种空心金属管长约 1 尺，重 1 磅。你可以用一个动作

敲击它，在将它指向 120 尺内一个能被打开的物件，比如门、

盖子或锁。被敲击的钟琴会发出一个清晰的音调。只要声音可

以传到目标物件处，该物件上面的一个锁或者闩就会被打开。

如果物件上没有锁闭的锁或闩，则物件本身被打开。 开门钟琴可使用 10 次。第 10 次后它将碎裂而失去用处。
爆裂头饰 Circlet of Blasting
奇物，非普通

着装此头饰后，你可以用一个动作施展出法术灼热射线 scorching ray。使用此法术攻击的攻击加值为 +5。直到次日
黎明前，头饰都无法再次以该方式使用。

精灵斗篷 Cloak of Elvenkind




































节肢斗篷 Cloak of Arachnida
奇物，极珍稀（需同调）

这件精美的服饰由黑色丝绸制成，其上用银色丝线绘成 网状花纹。着装此斗篷后，你获得以下增益：

࿿࿿࿿K你获得对毒素伤害的抗性。

࿿࿿࿿K你获得和步行速度相同的攀爬速度。

࿿࿿࿿K你可以沿着垂直平面上下移动，甚至可以双手松开倒挂在 天花板上。

࿿࿿࿿K你不会被任何种类的蛛网困住，在移动穿过蛛网时你将其 视为等同于困难地形。

࿿࿿࿿K你可以用一个动作施展出法术蛛网术 web（豁免 DC 13）。 如此创造的蛛网覆盖范围是普通蛛网术的两倍。直到次日 黎明前，斗篷的这项属性都无法再次使用。

移位斗篷 Cloak of Displacement
奇物，珍稀（需同调）

着装此斗篷后，它将投射出你的幻影，使你看起来像是站

在一个和你实际位置稍有偏差的地方。任何生物对你发动攻

击时都将承受劣势。你受到伤害时斗篷会暂时失效，直至你的

下一回合开始恢复效应。当你陷入失能、束缚状态或因其他原

因而无法行动时，斗篷的效应也随之被压制。

精灵斗篷 Cloak of Elvenkind
奇物，非普通（需同调）

着装此斗篷并拉起兜帽后，它将变换颜色为你提供伪装。

任何试图看到你的感知（觉察）检定都将承受劣势，且你在使

用敏捷（隐匿）检定进行躲藏时具有优势。褪下或拉起兜帽需

要一个动作。




156




























力场魔方 Cube of Force



蝙蝠斗篷 Cloak of the Bat
奇物，珍稀（需同调）

着装此斗篷后，你的敏捷（隐匿）检定具有优势。在微光

光照或黑暗环境中，你可以用双手抓住斗篷边沿，利用它以
40 尺的速度飞行。如果你没能抓住斗篷边沿或不再处于微光

光照或黑暗环境中，则你失去此飞行速度。

着装此斗篷且身处微光光照或黑暗环境时，你可以用一 个动作对自己施展出法术变形术 polymorph，并以此变成一只 蝙蝠 bat。你在变成蝙蝠时保留自身的智力、感知和魅力属性。
直到次日黎明前，斗篷都无法再以该方式使用。

蝠鲼斗篷 Cloak of the Manta Ray
奇物，非普通

着装此斗篷并拉起兜帽后，你获得 60 尺游泳速度，并能

在水下呼吸。褪下或拉起兜帽需要一个动作。


隐身斗篷 Cloak of Invisibility
奇物，传说（需同调）

着装此斗篷后，你可以把兜帽拉到头上以使自己隐形。你

身上着装和携带的所有东西也会随你隐形。褪下兜帽会使你

显形。褪下或拉起兜帽需要一个动作。 隐身斗篷的效应至多能持续 2 小时，持续时间以 1 分钟

为单位扣除。使用 2 小时后，斗篷将暂时失效。停止使用斗

篷达 12 小时可以为它恢复 1 小时的使用时间。

防护斗篷 Cloak of Protection
奇物，非普通（需同调）
着装此斗篷后，你的 AC 和豁免获得+1 加值。

蝠鲼斗篷 Cloak of the Manta Ray



































水晶球 Crystal Ball
奇物，极珍稀或传说（需同调）

水晶球通常直径 6 寸，是一种非常稀有的魔法物品。接 触水晶球时，你可以用它施展出法术探知 scrying（豁免 DC17）。
下列水晶球的变体是传说级物品，具有额外的属性。

读心水晶球 Crystal Ball of Minf Reading。使用此水晶球 施展法术探知 scrying 时，你可以用一个动作指定该法术传感

器周围 30 尺内你能看到的生物，并对其施展法术侦测思想 detect thoughts。该侦测思想持续期间你无需为其保持专注，
但如果 探知 法术终止它也将随之终止。

心灵感应水晶球 Crystal Ball of Telepathy。使用此水晶 球施展法术探知 scrying 时，你可以与该法术传感器周围 30
尺内你能看到的生物以心灵感应的方式交流。你还可以用一 个动作， 通过传感器对这些生物中的某一个施展暗示术 suggestion（豁免 DC 17）。该暗示术 持续期间内你无需为它 保持专注，但如果探知 终止它也将随之终止。使用后，水晶 球的探知 能力直到次日黎明前都无法再次启动。

真知水晶球 Crystal Ball of True Seeing。使用此水晶球

施展法术探知 scrying 时，你对该法术传感器周围半径 120 尺

范围拥有真实视觉感官。


力场魔方 Cube of Force
奇物，珍稀（需同调）

这个立方体棱长约 1 寸，每个面上都有一个可以按压的

独特标记。它共有 36 发充能，每天黎明时会恢复 1d20 发已

消耗的充能次数。







157

立方体每一面都可以产生不同的效应。你可以用一个动

作按下立方体某一面，并消耗如下表所示的充能。如果立方体

充能不足，则什么也不会发生。否则，按下后将产生一股无形 力场构成的障壁，形成一个棱长 15 尺的立方区域。障壁持续

1 分钟，并以你为中心移动，直至你用一个动作按下立方体的

第六个面或立方体耗尽了充能。你可以按下不同的面来改变

障壁的效应，但这会消耗相应的充能而其效应的持续时间也

将重新开始计算。

如果由于你的移动使障壁与不能穿过它的固定物件接触，

那么你在障壁持续时间内将无法更加靠近该固定物件。


力场魔方各面效果 Cube of Force Faces

面	充能	效应
		
1	1	气体、风和雾无法穿过障壁。
2	2	非活体物质无法穿过障壁。你还可以决定是否
		让墙壁、地板和天花板穿过障壁。
		
3	3	活体物质无法穿过障壁。
4	4	法术效应无法穿过障壁。
5	5	任何东西都无法穿过障壁。你还可以决定是否
		让墙壁、地板和天花板穿过障壁。
6	0	解除障壁。

当障壁成为某些特定法术目标，或是与某些特定法术、魔

法物品效应接触时，立方体将失去一部分充能，如下表所示。

法术或物品	充能损失
	
解离术 disintegrate	1d12
音爆号角 horn of blasting	1d10
穿墙术 passwall	1d6
虹光喷射 prismatic spray	1d20
火墙术 wall of fire	1d4

异界之门魔方 Cubic Gate
奇物，传说

这个棱长 3 寸的立方体散发着明显的魔法能量。立方体

的六个面分别对应六个位面，其中之一是物质位面其他则由 DM 决定。


你可以用一个动作按下立方体的某个面以施展法术 异 界之门 gate，并打开连接对应位面的传送门。或者，你可以
用一个动作按两次立方体的某个面来施展法术 异界传送

plane shift（豁免 DC 17），以将你的目标传送到对应位面。 立方体有 3 发充能，每次使用都会消耗 1 发充能。它可

以在每天黎明时恢复 1d3 发充能。


迪恩的折叠要塞 Daern's Instant Fortress
奇物，珍稀

如果你用一个动作把这个棱长 1 寸的金属立方体放在地

上并说出命令语，它将迅速变成一座要塞。要塞内空无一人时，

你可以用一个动作说出命令语让它恢复折叠状态。

这个要塞是一座方形的高塔，长宽各 20 尺，高 30 尺。 要塞各面墙上都有箭孔，顶端则为城垛。它的内部被分为两层， 其间由楼梯连通。楼梯向上最终可以达到要塞顶部的活板门。 要塞被激活时，它面向你的一面上会出现一扇小门。小门只会 因你的命令而开启。说出开门的命令语需要一个附赠动作。这 扇门不会受到 敲击术 knock 和类似魔法效应的影响（比如开

门钟琴 chime of opening 的效应）。

要塞展开时，它即将占据空间位置里的每个生物必须进 行一次 DC 15 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 10d10 的钝击
伤害，豁免成功则伤害减半。无论通过与否，这些生物都会被

推到要塞旁边未被占据的空间里。未被着装或携带的物件将

直接受到伤害并被推到要塞旁边未被占据的空间里。

要塞由精金打造，魔法力量保护它不会被推倒。要塞的顶 部、门和每面墙都有 100 点生命值，免疫除攻城武器外任何
非魔法武器造成的伤害，且对其他所有伤害具有抗性。只有法
术许愿术 wish 可以修复要塞（这种用法视为复制一个 8 环或 更低环的法术）。每一道许愿术 wish 可以为要塞顶部、大门或 一面墙恢复 50 点生命值。

















淬毒匕首 Dagger of Venom	无尽水瓶 Decanter of Endless Water

异界之门魔方 Cubic Gate



158


淬毒匕首 Dagger of Venom	无尽水瓶 Decanter of Endless Water
武器（匕首），珍稀	奇物，非普通

使用此魔法武器进行攻击检定和伤害掷骰时获得+1 加值。

你可以用一个动作使匕首涂上毒液。毒液存在 1 分钟，

或直至你用这把武器成功命中某名生物。被击中生物必须进 行一次 DC 15 的体质豁免，豁免失败则受 2d10 的毒素伤害并

中毒 1 分钟。直到次日黎明前，该匕首都无法再以该方式进

行使用。

舞空剑 Dancing Sword
武器（任意剑），极珍稀（需同调）

你可以用附赠动作将这把魔法剑抛到空中并说出命令语。 此时，魔剑将悬浮在空中，然后飞行至多 30 尺并攻击距离它

5 尺以内的一名生物。剑使用你的攻击检定，其伤害掷骰也使

用你的属性调整值。 剑在空中悬浮时，你可以用附赠动作令它在你周围 30 尺
范围内飞行至多 30 尺，还可以令它攻击距离它 5 尺以内的一

名生物（同一个附赠动作）。

剑在浮空状态下攻击四次后，它将飞行至多 30 尺试图回

到你手上。如果你没有空着的手，那么它会落在你脚边。如果

你和剑之间的路径被阻塞，则它会尽可能的落在离你最近的 位置。如果你抓住悬浮的剑或者主动离开它超过 30 尺，那它
也将停止悬浮。

这个 2 磅重，带瓶塞的瓶子在摇晃时会发出液体晃动的

声音，仿佛其中有水一般。

你可以用一个动作拔出瓶塞并说出三个命令语中之一，

使瓶子流出淡水或是咸水（由你选择）。水将在你的下一回合

开始时停止涌出。瓶子的命令语有以下三种：

࿿࿿࿿K“溪流 Stream”产生 1 加仑的水。

࿿࿿࿿K“泉源 Fountain”产生 5 加仑的水。

࿿࿿࿿K“井喷 Geyser”如同间歇泉般喷出一道高 30 尺，宽 1 尺的 水柱，共产生 30 加仑水。如果你握持此瓶，则可以用一个 附赠动作将瓶口对准 30 尺范围内一名你能看到的生物。该 生物必须进行一次 DC 13 的力量豁免，豁免失败则受到 1d4 的钝击伤害并陷入倒地。另外，你也可以用瓶口瞄准一个不 超过 200 磅，且未被着装或携带的物件。而该物件将随之 被打翻或被你推开 15 尺。
幻象牌组 Deck of Illusions
奇物，非普通

这个匣子里装着一套羊皮纸制的卡牌。一套完整的牌组 有 34 张卡，但作为宝藏获得牌组时通常会缺少 1d20-1 张卡。
只有在随机抽取时，卡牌的魔法才会生效（你可以使用扑

克牌模拟牌组）。你可以用一个动作从牌组中随机抽出一张牌 并扔到 30 尺内的地面上。
一名或多名幻象生物将在扔出的卡牌上形成，并一直持

续到幻象被解除。幻象生物看起来活灵活现，和真实生物体型 相仿，行为模式也相同（详见《怪物图鉴》）但无法造成伤害。 如果你在幻象生物周围 120 尺内且能看到它，则你就可以用 一个动作命令它移动到卡牌周围 30 尺内的任何地方。由于物 件可以穿透幻象，因此与幻象生物的任何物理互动都将揭示 其幻象本质。以视觉观察幻象生物时，成功通过一次 DC 15 的

智力（调查）检定即可发现幻象的本质。检定成功后幻象在该 生物眼中即为半透明状态。

幻象将一直持续到被解除或直至它的卡牌被移动。当幻 象终止时，它卡牌上的图像也随之消失，该卡牌也从此失去效 应。



舞空剑 Dancing Sword


















159


迪恩的折叠要塞 Daern's Instant Fortress


扑克牌	幻象
	
红心 A	红龙 red dragon
红心 K	骑士 knight 和四个卫兵 guards
红心 Q	魅魔 succubus 或梦魔 incubus
红心 J	德鲁伊 druid
红心 10	云巨人 cloud giant
红心 9	双头巨人 ettin
红心 8	熊地精 bugbear
红心 2	地精 goblin
方块 A	眼魔 beholder
方块 K	大法师 archemage 和法师学徒 mage apprentice
方块 Q	夜鬼婆 night hag
方块 J	刺客 assassin
方块 10	火巨人 fire giant
方块 9	食人魔巫师 ogre mage
方块 8	豺狼人 gnoll
方块 2	狗头人 kobold
黑桃 A	巫妖 lich
黑桃 K	祭司 priest 和两名侍僧 acolytes
黑桃 Q	美杜莎 medusa
黑桃 J	老兵 veteran
黑桃 10	霜巨人 frost giant
黑桃 9	巨魔 troll
黑桃 8	大地精 hobgoblin
黑桃 2	地精 goblin
梅花 A	铁魔像 iron golem
梅花 K	强盗头目 bandit captain 和三名强盗 bandits
梅花 Q	欲魔 erinyes
梅花 J	狂战士 berserker
梅花 10	山丘巨人 hill giant
梅花 9	食人魔 ogre
梅花 8	兽人 orc
梅花 2	狗头人 kobold
王牌（2 张）	你（牌组的持有者）

万象无常牌 Deck of Many Things
奇物，传说

这种由象牙或羊皮纸制成的卡牌通常存放在盒子或袋子
里。一套牌大多数时候（75%）只有 13 张卡，但有时也会有

22 张。 抽卡之前，你必须先声明要抽多少张卡牌，然后随机抽取

（你可以使用扑克牌模拟牌组）。继续抽取声明数量之外更多 的卡牌将不会产生任何效应。按正常方法抽出的卡牌其魔法 效应在抽出时立即生效。你抽取两张卡牌之间的间隔不能超
过 1 小时。如果你未能抽够声明数量的卡牌，声明了但是未

抽取的那部分卡牌将从牌组中自行飞出并同时生效。

被抽出的卡牌其本身的存在将随之消散。除非你抽到的

是愚者 Fool 或小丑 Jester，否则抽出的卡型将重新出现在牌

组里，使得你可能再次抽到该卡。

平衡 Balance。你的心灵经历了剧烈的变化，甚至改变了

你的阵营。守序将变为混乱，善良则变为邪恶，反之亦然。如

果你的阵营为绝对中立或无阵营，则此卡对你没有影响。

彗星 Comet。如果你独自战胜接下来所遭遇的一只或一

群敌对怪物，你将获得足够使你提升到下一级的经验值。否则，

此卡对你没有影响。



扑克牌	对应卡牌
	
方块 A	大臣 Vizier*
方块 K	太阳 Sun
方块 Q	月亮 Moon
方块 J	星辰 Star
方块 2	彗星 Comet*
红心 A	命运三女神 The Fates*
红心 K	王座 Throne
红心 Q	钥匙 Key
红心 J	骑士 Knight
红心 2	宝石 Gem*
梅花 A	利爪 Talons*
梅花 K	虚空 The Void
梅花 Q	火焰 Flames
梅花 J	头骨 Skull
梅花 2	白痴 Idiot*
黑桃 A	城堡 Donjon*
黑桃 K	废墟 Ruin
黑桃 Q	蛇发女妖 Euryale
黑桃 J	浪人 Rogue
黑桃 2	平衡 Balance*
小王	愚者 Fool*
大王	小丑 Jester
*只存在于 22 张卡的牌组里

城堡 Donjon。你凭空消失并以静滞状态被禁锢在某个球

形异次元空间里。消失时，你着装和携带的所有物品都将落在

你之前占据的空间里。你将一直被禁锢，直至被发现并从异次

元空间中被解放出来。你无法被任何预言系魔法定位，但法术

许愿术 wish 可以获悉你的位置。抽到此卡后你不再抽取其他

卡片。

蛇发女妖 Euryale。卡片上与美杜莎相似的画像诅咒了你。 受到此诅咒的影响，你的豁免承受-2 减值。只有某个神灵或 卡牌“命运三女神”可以终止这种诅咒。

命运三女神 The Fates。现实本身的存在被拆散而又重新 编就，并以此让你得以避免或抹除某件已经发生的事件，如同 它从未发生一般。你可以在抽到此卡后，直至自己死前的任何 时间使用这张卡的效果。

火焰 Flames。一名强大的魔鬼视你为仇敌。它会试图摧

毁你的意志和你的生活，品尝你的痛苦并最终杀了你。这名魔

鬼的敌意将持续到它和你中的一方死去为止。

关于树敌 A Question of Enmity

万象无常牌中有两张卡牌可能会使某个存在对抽卡的角色 产生敌意。“火焰”卡牌导致的敌意是显而易见的，角色会因此多 次遭遇魔鬼的恶毒算计。但找到这名魔鬼却并不容易。在最终对 抗魔鬼之前，角色可能会多次与它的盟友和手下发生冲突。

“浪人”卡牌导致的敌意来源于抽卡的角色以为是朋友或盟 友的角色，因此不易察觉。作为 DM，你应该等待最有戏剧效果 的时刻展示这种敌意，让玩家们不断猜测背叛者是谁。







160



































































CHAPTER 7  I TREASURE

161

愚者 Fool。你失去 10,000 点经验值。弃掉这张牌并另抽


一张牌，把这两次抽牌计为你声明的抽牌次数中的一次。如果

失去这些经验值会使你的等级降低，则保留当前等级所需的

最低经验值。

宝石 Gem。二十五枚各价值 2,000 gp 的宝石，或五十枚 各价值 1,000 gp 的宝石出现在你脚边。

白痴 Idiot。你的智力永久降低 1d4+1（最低为 1）。你在

声明的抽卡数量外再抽取一张卡牌。

小丑 Jester。你获得 10,000 经验值，或者你在声明的抽

卡数量外再抽取两张卡牌。

钥匙 Key。由 DM 选择一把你拥有熟练项且稀有度为珍

稀或更高的武器出现在你手中。

骑士 Knight。一名 4 级战士出现在你身边 30 尺内由你

指定的位置并为你服务。战士和你种族相同，并相信命运安排

与你相遇且表示至死效忠于你。这名战士将由你控制。

月亮 Moon。你获得 1d3 次施展 祈愿术 wish 的能力。

浪人 Rogue。由 DM 选择一名非玩家角色视你为仇敌。

你不知道这名新敌人的身份，直到他自己或其他人揭穿真相。 只有法术 许愿术 wish 或神灵干涉程度的力量才能终止该非

玩家角色对你的敌意。

废墟 Ruin。你失去魔法物品以外一切你持有或拥有的财

产。可动产将直接消失；在最低限度修改现实的前提下，你还

将失去你拥有的所有生意、建筑物和土地。任何证明你拥有任

何财产的文件也将因此卡而消失。

死亡化身 Avatar of Death

中型不死 物 中 邪恶

AC：20 HP：召唤者生命值的一半 速度：60 尺，飞行 30 尺（悬浮）

力量 16（+3） 敏捷 16（+3） 体质 16（+3） 智力 16（+3） 感知 16（+3） 魅力 16（+3）

伤害免疫：黯蚀，毒素 状态免疫：魅惑，恐慌，麻痹，石化，中毒，昏迷 感官：黑暗视觉 60 尺，真实视觉 60 尺，被动觉察 13 语言：召唤者所知的所有语言

挑战等级：--（0 XP）

虚体移动 Incorporeal Movement。死亡化身可以移动穿过生 物和物件，并视为等同于穿过困难地形。如果它在自己回合结 束时身处物件内部，则受到 5（1d10）的力场伤害。

免疫驱散 Turning Immuntiy。死亡化身免疫驱散不死生物特 性。

动作

收割之镰 Reaping Scythe。死亡化身用幽魂镰刀贯穿 5 尺内 的一名生物，造成 7（1d8+3）的挥砍伤害，外加 4（1d8）的 黯蚀伤害。

头骨 Skull。你召唤出一名死亡化身 avatar of death——


身穿破烂黑袍，手持幽灵镰刀，幽魂般的一个类人生物骷髅。

它将在你周围 10 尺内一处 DM 指定的位置出现并对你发动攻

击，同时警告其他人你必须要独自面对这场战斗。化身在将你 杀死或自身生命值降至 0 后消失。如果有人试图在这场战斗
中帮你，则该人物将因此召唤出自己的死亡化身。被死亡化身

杀死的生物无法被复活。

星辰 Star。你的一项属性提升 2。由此被提升的属性可以 超过 20 但不能超过 24。

太阳 Sun。你获得 50,000 经验值，且某件奇物（DM 决

定）出现在你手中。

利爪 Talons。你着装或携带的魔法物品被解离。神器不

会被摧毁但会因此消失。

王座 Throne。你获得魅力（说服）技能的熟练项，并在

进行该技能检定时加上双倍的熟练加值。此外，你获得世界上

某个地方的一座小城堡的所有权。然而这座城堡被怪物所占

据，你必须清理其中的怪物以获得城堡的控制权。

大臣 Vizier。抽到此卡后一年内任何时候，你可以在冥想

中提出一个问题并获得诚实的回答。这个答案不止会给你提

供信息，还会帮助你解决一个困境。换句话说，答案包括了如

何实施答案的方法。

虚空 The Void。这张黑色的卡片将带来灾难。你的灵魂 从躯体抽离，并囚禁在某个 DM 指定地点的某个物件里。一
名或多名强大的存在守护着这个地点。灵魂被囚禁期间，你的 躯体处于失能状态。许愿术 wish 无法唤回你的灵魂，但可以
揭示囚禁它的物件所在的方位。抽到此卡后你不再抽取其他

卡片。

防御者 Defender
武器（任意剑），传说（需同调）

使用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3 加值。

你在每个自己回合里第一次使用此剑攻击时，可以选择

将此剑的加值全部或部分转移到你的护甲等级中，而非用于

本回合的任何攻击。例如，你可以将攻击检定和伤害掷骰的加
值降低到+1 而在 AC 上获得+2 加值。加值改变持续到你的下 一回合开始。你必须握持此剑才能获得它提供的 AC 加值。

恶魔护甲 Demon Armor
护甲（板甲），极珍稀（需同调）
着装该护甲后你的 AC 获得+2 加值，且可以理解和说出 深渊语。另外，护甲附带利爪般的铁护手可以令你用手进行徒 手打击时视为魔法武器并造成挥砍伤害，你以此发动的攻击 检定和伤害掷骰获得+1 加值。

诅咒 Curse。着装这件被诅咒的护甲后，除非你被施予法 术 移除诅咒 remove curse 或类似的魔法效应，否则你无法将 其卸下。着装该护甲后，你对恶魔进行的攻击检定，以及对抗
恶魔法术和特殊能力时进行的豁免检定均具有劣势。






162







次元镣铐 Dimensional Shackles
奇物，珍稀

你可以用一个动作来以此镣铐束缚一个失能的生物。镣

铐可以自行调整适应从小型到大型体型的生物。除普通镣铐

的作用之外，次元镣铐还能阻止被其束缚生物进行异次元移

动，包括传送和异位面旅行。但是，镣铐不会阻止生物穿过一

道连接异位面的传送门。

你和你指定的任何生物能用一个动作解除此镣铐。每隔

30 日，被束缚的生物可以进行一次 DC 30 的力量（运动）检

定，成功则破坏镣铐重获自由。

龙鳞甲 Dragon Scale Mail
护甲（鳞甲），极珍稀（需同调）

龙鳞甲是以某一种龙的鳞片制成的护甲。有时候是龙把 自己褪下的鳞片送给类人生物，有时候则是猎人们小心的剥 下死去龙类的鳞片并仔细保存起来。无论如何，龙鳞甲都是非 常珍贵的物品。

着装该护甲时，你的 AC 获得+1 加值，且为对抗“骇人

威仪 Frightful Presence”和龙的吐息武器时所作豁免具有优 势。根据龙鳞甲使用的龙鳞种类，你还会获得对一种伤害类型 的抗性（见下表）。

另外，你还可以用一个动作集中精神感知距你最近，且与 龙鳞甲的鳞片提供者类型相同的龙类，并得知其相对于你的 方向与距离。这条龙必须在你周边 30 里以内且与你处于同一
位面。此后直到次日黎明前，该特殊动作都无法再次使用。









屠龙者 Dragon Slayer
武器（任意剑），珍稀

你用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+1 加值。 你以该武器命中龙类时，它将受到与剑的伤害类型相同

的额外 3d6 伤害。此处的“龙”指任何生物类型为龙类的生 物，包括龙龟 dragon turtle 和飞龙 wyvern 等。
龙种	抗性		龙种	抗性
				
黑龙	强酸		金龙	火焰
蓝龙	闪电		绿龙	毒素
				
黄铜龙	火焰		红龙	火焰
青铜龙	闪电		银龙	寒冷
				
赤铜龙	强酸		白龙	寒冷
				

恶魔护甲

Demon Armor






















































防御者

Defender














次元镣铐

Dimensional Shackles



163










屠龙者 Dragon Slayer

















火巨灵囚瓶 Efreeti Bottle	矮人飞锤 Dwarven Thrower
	

漂浮之球 Driftglobe
奇物，非普通

这个厚玻璃制成的小球重 1 磅。在它周围 60 尺内，你可 以说出命令语以使它施展出光亮术 light 或日光术 daylight。 使用一次后直至次日黎明前，其日光术 daylight 效应将无法 再次使用。
你可以用一个动作来说出另一个命令语，以让发光球体 飞到空中，漂浮在离地面不超过 5 尺的地方。球体将持续漂
浮在空中，直到你或另一生物将它抓住。如果你离开球体周围
60 尺范围，则它将沿最短路径跟随你移动直到距离你 60 尺

为止。如果它的移动遭到妨碍，它将闪烁着落回地面并回到启

动前的状态。

无踪粉 Dust of Disappearance
奇物，非普通

这是一些装在小包里的细沙般的粉末，其分量足够使用

一次。你可以用一个动作将粉末洒向空中，使得你和你周围

10 尺内的生物和物件隐身 2d4 分钟（持续时间对所有受影响

的对象一致）。粉末一经使用即被消耗。如果一名受影响的生

物发动攻击或者施展法术，则该生物的隐形效应也随之终止。




























矮人板甲 Dwarven Plate



干燥粉 Dust of Dryness
奇物，非普通

这个小包里共装着 1d6+4 把粉末。你可以用一个动作将 一把粉末洒到水面上。粉末将把 15 尺立方区域的水变成一个
弹珠大小的小球，漂浮或停止在粉末被洒下的位置附近。小球

的重量可以忽略不计。

任一生物可以用一个动作将小球摔在某个结实表面，以

令小球破碎并释放其中的水分。同时使小球失去其魔力。

身体大部分由水组成的元素生物在接触到一把干燥粉时 必须进行一次 DC 13 的体质豁免，失败则受到 10d6 的黯蚀伤
害，成功则伤害减半。

喷嚏粉 Dust of Sneezing and Choking
奇物，非普通

这种细沙般的粉末通常被装在小盒子里，其分量足够使

用一次。这种粉末看起来像是无踪粉 dust of disappearance，

对其施展鉴定术 identify 也会给出这样的结果。你可以用一个 动作把这种粉末洒向空中。此时，你和你周围 30 尺内任何需

要呼吸的生物必须进行一次 DC 15 的体质豁免，失败者将因

不停打喷嚏而无法呼吸。受此影响的生物将陷入失能并窒息。

只要受影响的生物依然清醒，它就能在每次自己的回合结束

时再次进行该豁免。一旦豁免成功，其自己身上的效应也将随 之终止。法术次级复原术 lesser restoration 也可以终止一名
生物身上的该效应。









164



































矮人板甲 Dwarven Plate
护甲（板甲），极珍稀

着装该护甲时，你的 AC 获得+2 加值。此外，当某种效

应将要在违背你意愿的情况下使你在地面上移动时，你可以 用一个反应来减少你被移动的距离至多 10 尺。

矮人飞锤 Dwarven Thrower
武器（战锤），极珍稀（需矮人同调）
你用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3 加值。

它具有投掷属性，常规射程为 20 尺，最大射程为 60 尺。当 你用此武器发动远程攻击命中时，它将造成 1d8 的额外伤害。 如果命中的目标是一名巨人，则额外伤害提升为 2d8。攻击
后，此武器将立即飞回你的手中。

火巨灵囚瓶 Efreeti Bottle
奇物，极珍稀

这个彩绘的黄铜瓶子重 1 磅。如果你用一个动作拔出瓶

塞，一团浓烟将从瓶内溢出。在你的回合结束时，该浓烟会随 着一股无害的火焰消失，同时一名火巨灵 efreeti 将出现在你

周边 30 尺内一个未被占据的空间位置。火巨灵的资料详见

《怪物图鉴》。

































瓶子第一次被打开时，DM 掷骰决定效应。



d100	效应

01~10   火巨灵攻击你。战斗进行 5 轮后，火巨灵将消失，同 时瓶子失去魔力。   11~90   火巨灵为你服务 1 小时，然后回到瓶中。一个新的瓶 塞将显现并再次将其封印，且新瓶塞在 24 小时内将 无法被拔出。之后两次瓶子被打开时会产生同样的效 应。瓶子被打开第四次时火巨灵将逃走并消失，同时
瓶子失去魔力。

91~00	火巨灵可以为你施展三次祈愿术 wish。它将在 1 小时 后或施展完第三次祈愿术 时消失，而瓶子也随之失 去魔力。 




火巨灵链甲 Efreeti Chain
护甲（链甲），传说（需同调）

着装该护甲时，你的 AC 获得+3 加值，且免疫火焰伤害， 还可以说和理解原初语 Primordial。此外，你还可以像在坚实
地面上一样行走于熔岩上。

元素宝石 Elemental Gem
奇物，非普通

这种宝石蕴藏着操纵元素的能量。你可以用一个动作来 打碎宝石，其效应如同你施展法术召唤元素生物 conjure elemental 一样召唤出一个元素。被打碎的宝石也将失去魔力。
宝石的种类决定了法术所召唤的元素。




165






























宝石	召唤的元素
		
蓝色蓝宝石 blue sapphire	气元素
黄钻石 yellow diamond	土元素
红刚玉 red	corundum	火元素
翡翠 emerald	水元素


健康灵药 Elixir of Health
魔药，珍稀

饮用此药水将治愈你身上的所有疾病，并移除目盲、耳聋、

麻痹、中毒等状态。这种清澈的红色液体中有发光的小气泡。

精灵链甲 Elven Chain
护甲（链甲衫），珍稀

着装该护甲时，你的 AC 获得+1 加值。即使没有中型护

甲的熟练项，你依然视为拥有该护甲的熟练项。


无尽烟壶 Eversmoking Bottle
奇物，非普通

这个重 1 磅，带铅塞的黄铜瓶子会渗出烟雾。如果你用

一个动作拔掉瓶塞，一团浓重的云雾将从瓶中涌出，并扩散到 瓶子周围 60 尺半径范围。被云雾笼罩的区域视处于重度遮蔽。 只要瓶子保持开启，每 1 分钟云雾的半径会扩大 10 尺，直至
达到 120 尺。





























只要瓶子保持开启，该云雾就会持续存在。用一个动作说 出命令语可以使瓶子关闭。瓶子关闭后，云雾将在 10 分钟后 消散。一阵和风 moderate wind（11 至 20 里每小时）可以用 1 分钟吹散云雾，而强风 strong wind（11 至 20 里每小时） 则可以用 1 轮吹散云雾。


魅惑镜片 Eyes of Charming
奇物，非普通（需同调）

这种水晶镜片可以着装到眼睛上。魅惑镜片有 3 发充能。 着装该镜片时，如果你和你周围 30 尺内的一名类人生物能够

互相看见对方，则你可以用一个动作并消耗 1 发充能来对它 施展法术魅惑人类 charm person（DC 13）。镜片消耗掉的充
能将在每天黎明时恢复。

微视镜片 Eyes of Minute Seeing
奇物，非普通

这种水晶镜片可以着装到眼睛上。着装该镜片时，可以更 清晰的观察周边 1 尺以内的东西。在此范围内，你为搜索区 域或研究物件所作，依赖视力的智力（调查）检定具有优势。

鹰眼镜片 Eyes of the Eagle
奇物，非普通（需同调）

这种水晶镜片可以着装到眼睛上。着装该镜片时，你依赖 视力进行的感知（察觉）检定具有优势。在视野清晰的情况下， 你可以在很远的地方看清小至 2 尺的生物或物件的细节。



166































异能塑像 Figurine of Wondrous Power
奇物，稀有度依塑像种类而不同

异能塑像是小到可以装在口袋里的野兽雕像。当你用一 个动作说出命令语并把雕像扔到你周围 60 尺以内的某处时， 它将变成一只活体生物。如果雕像被扔到的地方被其他生物 或物件占据，或者周围的空间不足以容纳该雕像变成的生物， 则它将不会变成生物。
雕像变成的生物对你和你的同伴态度友善。它能听懂你

的语言并会按你的口头命令行事。如果你不下达任何命令，则 该生物会保护自己而不作其他动作。除巨苍蝇 giant fly 外，其
他生物的资料详见《怪物图鉴》。

生物存在的时间依雕像而不同。持续时间结束时，生物将 变回异能塑像形态。它的生命值降至 0，或你用一个动作碰触
它并说出命令语时，它将提前变回雕像状态。变回雕像后，异

能塑像的属性必须经过一段时间后才能再次启动，时间长短

依雕像种类而不同。

青铜狮鹫 Bronze Griffon（珍稀）。一尊青铜制成的扬 爪 狮鹫雕像，可以变为一只狮鹫 griffon，其存在至多维持 6 小
时。使用后，此雕像需要经过 5 日才能再次启动。

乌木苍蝇 Ebony Fly（珍稀）。一尊外形类似虻的乌木雕 像，可以变为供骑乘的巨苍蝇 giant fly，其存在至多维持 12小

时。使用后，此雕像需要经过 2 日才能再次启动。

黄金狮子 Golden Lions（珍稀）。这尊黄金制成的狮子雕

像总是成对制造。你可以只使用其中一只，也可以两只一起使 用。每只狮子雕像都可以变为一只狮 子 lion，其存在至多维持
1 小时。每只狮子雕像都需要经过 7 日才能再次启动。

象牙山羊 Ivory Goats（珍稀）。这种象牙制成的山羊雕像

总是三个为一组制造。每个山羊雕像都有独特的外形和功能，

如下所述：





























巨苍蝇 Giant Fly
大型野兽，无阵营

AC：11 HP：19（3d10+3）

速度：30 尺，飞行 60 尺

力量 14（+2）	敏捷 13（+1）	体质 13（+1）
智力 2（-4）	感知 10（+0）	魅力 3（-4）

感官：黑暗视觉 60 尺、被动察觉 10 语言：—

࿿࿿࿿K旅行山羊 goat of traveling 可以变为一只资料和乘用马 riding horse 相同的大型山羊。它有 24 发充能，处于野兽 形态下时每小时（不足 1 小时按 1 小时计）将消耗 1 发充 能。只要雕像还有充能，你就能随意使用它。当充能耗尽时， 它将变回雕像且需要等到 7 日后充能恢复时才能再次启动。

࿿࿿࿿K苦工山羊 goat of travail 可以变为一只巨山羊 giant goat，

其存在至多维持 3 小时。使用后，此雕像需要经过 30 日才 能再次启动。
࿿࿿࿿K惊骇山羊 goat of terror 可以变为一只巨山羊 giant goat并

至多维持 3 小时。它无法发动攻击，但你可以卸下它的角 作为武器。其中一只角变为+1 骑枪 lance，而另一只角则 变 为+2 长剑 longsword。卸下一只角视为一个动作。当山羊

变回雕像时，角变成的武器也将随之消失，而山羊的角会恢 复原状。另外，当你骑乘这头巨大山羊时，它将散发出 30尺 半径的恐惧灵光。任何在灵光范围内开始其自己回合的敌 对生物，必须进行一次 DC 15 的感知豁免，失败则恐慌1 分钟或直到山羊变回雕像。该受恐慌生物可以在每个它自

己的回合结束时再次进行该豁免，成功则终止其自己身上 的该效应。生物豁免成功时，它将在随后的 24 小时里免疫 该山羊的恐惧灵光。使用后，此雕像需要经过 15 日才能再 次启动。



167
































大理石象 Marble Elephant（珍稀）。这是一尊长和高约

为 4 寸的大理石雕像。它可以变为一头象 elephant，存在至

多维持 24 小时。使用后，雕像需要经过 7 日才能再次启动。

黑曜石驹 Obsidian Steed（极珍稀）。这个打磨过的黑曜 石驹雕像可以变为一只梦魇 nightmare，其存在至多维持 24

小时 。梦魇只会为了保护自己而战斗。使用后，此雕像需要经 过 5 日才能再次启动。如果你属于善良阵营，则每次你使用 此雕像时它有 10%的概率会无视你的命令，包括让它变回雕 像的命令。如果你在梦魇无视你命令时骑上它，则你和梦魇会 一起立刻被传送到哈迪斯 Hades 位面的随机地点。之后梦魇
将变回雕像。

玛瑙犬 Onyx Dog（珍稀）。这个玛瑙犬雕像可以变为一只 獒犬 mastiff，其存在至多维持 6 小时。这只獒智力为 8 并且 会说通用语。它具有 60 尺黑暗视觉并且可以看到 60 尺范围 内的隐形生物和物件。使用后，此雕像需要经过 7 日才能再
次启动。

蛇纹石猫头鹰 Serpentine Owl（珍稀）。这个蛇纹石猫头 鹰雕像可以变为一只巨猫头鹰 giant owl，而其存在至多维持

8 小时。只要你和该猫头鹰在同一位面，它就可以和你通过 心灵感应进行沟通。使用后，此雕像需要经过 2 日才能再次
启动。

白银渡鸦 Silver Raven（非普通）。这个 银制渡鸦雕像可 以变为一只渡鸦 raven，其存在至多维持 12 小时。你可以对 渡鸦形态的此雕像随意 施展动物信使 animal messager。使用 后，此雕像需要经过 2 日才能再次启动。
































焰舌 Flame Tongue
武器（任意剑），珍稀（需同调）

你可以用一个附赠动作说出命令语，以让这把剑的锋刃 吐出烈焰。剑身的火焰为周围 40 尺范围提供明亮光照，以及

额外 40 尺的微光光照。剑身燃烧时将对其命中的目标造成额 外 2d6 的火焰伤害。火焰将持续燃烧到你把剑放下、收入鞘
内或再次用一个附赠动作说出命令语为止。


折叠船 Folding Boat
奇物，珍稀

该物件外观看起来是个长 12 寸，宽 6 寸，深 6 寸的木 盒。它重 4 磅且能在水面上漂浮，也可以像普通木盒一样装
东西。该物品有三个命令语，说出一个命令语需要一个动作。
第一个命令语能使盒子展开成一条长 10 尺，宽 4 尺，深

2 尺的小船 boat。小船有一对桨、一个锚、一根桅杆和一面三

角帆。它最多可以搭乘四名中型体型的生物。

第二个命令语能使盒子展开成一条长 24 尺，宽 8 尺，深

6 尺的船 ship。这艘船有一块甲板、划桨座、五对桨、一个舵

桨、一个锚、一个甲板舱以及一根装有横帆的桅杆。它最多可
以搭乘 15 名中型体型的生物。

木盒展开成船只时，它的重量也变为对应船只应有的重

量。原本存放在木盒中的东西将留在船内。

当没有生物在折叠船上时，第三个命令语能使展开的船

只变回木盒。船内无法装入木盒中的物件会在折叠时留在外

面，可以装入木盒的物件则会留在盒内。






168









































霜铭 Frost Brand
武器（任意剑），极珍稀（需同调）

当你用此魔法剑命中目标时，目标将受额外 1d6 的冷冻

伤害。另外，握持此剑时你对火焰伤害具有抗性。 在严寒环境中，此剑的剑刃会发光，为周围 10 尺范围提

供明亮光照，以及其外 10 尺的微光光照。

拔出此剑时，你可以选择让周围 30 尺内的所有非魔法火

焰熄灭。该属性可以每小时使用一次。

食人魔力量护手 Gauntlets of Ogre Power
奇物，非普通（需同调）

着装该护手时，你的力量值变为 19。如果未着装该护手 时你的力量值已经大于或等于 19，则该护手无效。









































光彩夺目宝石 Gem of Brightness
奇物，非普通

这块棱形宝石有 50 发充能。持握该宝石时，你可以用一 个动作说出宝石的三个命令语之一并造成如下效应：

• 第一个命令语令宝石发出亮光，提供 30 尺的明亮光照和其 外 30 尺的微光光照。此效应将持续到你用一个附赠动作再 的次回说合出结该束命时令可语以，或再你次使进用行宝该石豁的免另，一成能功力则为目止盲。状这态种终用止法。
不会消耗充能。
࿿࿿࿿K第二个命令语消耗 1 发充能，令宝石向 60 尺内你能看见的 一个生物发出一道耀眼的光束。该生物必须成功通过一次 DC 15 的体质豁免否则目盲 1 分钟。该生物在每次它自己
࿿࿿࿿K第三个命令语消耗 5 发充能，令宝石以自身为原点对 30 尺 锥状范围放出刺眼的光芒。范围内的每个生物必须成功通 过与第二项功能相同作用的豁免。

耗尽充能后，此宝石变为价值 50gp 的普通宝石。











169


真视宝石 Gem of Seeing
奇物，珍稀（需同调）

这块宝石有 3 发充能。你可以用一个动作说出宝石的命 令语并消耗 1 发充能。接下来的 10 分钟内，你在透过宝石观 察周围时具有 120 尺的真实视觉。该宝石在每天黎明时恢复

1d3 发充能。

巨人屠杀者 Giant Slayer
武器（任意斧或剑），珍稀
你用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+1 加值。 当你以此武器命中巨人 giant 时，它将额外受与武器伤害

类型相同的 2d6 点伤害，并且必须成功通过一次 DC 15 的力

量豁免否则应击倒地。此处的“巨人”指任何生物类型为巨人 的生物，包括双头巨人 ettin 和巨魔 troll 等。

幻惑镶钉皮甲 Glamoured Studded Leather
护甲（镶钉皮甲），珍稀
着装该护甲时，你的 AC 获得+1 加值。你可以用一个附

赠动作说出该护甲的命令语，使护甲的外观幻化为任何普通

衣物或其他种类护甲。护甲的颜色，样式和配件都由你自己决

定，但它的体积和重量不会改变。幻化外观的效应持续到你脱

掉此护甲或再次改变护甲外观。

辟矢夺箭手套 Gloves of Missile Snaring
奇物，非普通（需同调）

着装这双手套时，它几乎和你的手融为一体。着装该手套

且至少空着一只手时，如果远程武器攻击命中你，则你可以用
反应来减少 1d10＋你的敏捷调整值的伤害。如果你把伤害减 少到 0，则你可以选择抓住击中你的抛掷物（前提是它的尺寸
足够让你用手抓住）。

运动健将手套 Gloves of Swimming and Climbing
奇物，非普通（需同调）

着装该手套时，攀爬和游泳不会消耗额外移动力。你进行
攀爬与游泳相关的力量（运动）检定时获得+5 加值。


窃贼手套 Gloves of Thievery
奇物，非普通

这双手套着装到手上时是隐形的。着装该手套时，你进行 的敏捷（巧手）检定，以及为开锁进行的敏捷检定具有+5 加
值。

夜视镜 Goggles of Night
奇物，非普通

着装这副暗色护目镜时，你具有 60 尺黑暗视觉。如果你 已经有黑暗视觉，则其范围再扩大 60 尺。




170


雷神之锤 Hammer of Thunderbolts
武器（巨锤），传说

你用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+1 加值。

巨人杀手 Giant’s Bane（需同调）。要同调此物品，你必 须同时着装巨人之力腰带 belt of giant strength（任意一种）

和食人魔力量护手 gauntlets of orge power。如果你卸下其中

任何一件，雷神之锤的同调也将立刻终止。持握该武器且与之 同调时，你的力量值提升 4 且可以超过 20 但不能超过 30。

当你用这把武器攻击巨人且投出 20 时，该巨人必须进行一次

DC 17 的体质豁免，失败则立即死亡。

雷神之锤有 5 发充能。与它完成同调后，你可以消耗 1

发充能并用它发动一次远程武器攻击，此时它将视为常规射 程 20 尺，最大射程 60 尺的投掷武器。攻击命中时，锤子将 产生 300 尺内都可听清的雷鸣。目标生物和它周围 30 尺内的
生物必须成功通过一次 DC 17 的体质豁免，否则被震慑到你 的下一回合结束。雷神之锤每天在黎明时恢复 1d4 发用掉的
充能。

易容帽 Hat of Disguise
奇物，非普通（需同调）

着装这顶帽子时，你可以用一个动作随意施展易容术 disguise，其效应持续至帽子被摘下为止。

智力头带 Headband of Intellect
奇物，非普通（需同调）

着装此头带时，你的智力值变为 19。如果未着装该头带

时你的智力值已经大于或等于 19，则此头带无效。

光辉头盔 Helm of Brilliance
奇物，极珍稀（需同调）
这顶耀眼的头盔上镶嵌着 1d10 颗钻石 diamonds、2d10 颗红宝石 rubies、3d10 颗火蛋白石 fire opals 和 4d10 颗蛋白 石 opals。从头盔上摘下的宝石将化为尘埃。所有宝石都被摘 下或摧毁后，此头盔将失去魔力。
着装这顶头盔时，你获得以下增益：

࿿࿿࿿K你可以用一个动作并使用一颗相应的宝石施展下列法术之 一（豁免 DC 18）：昼明术 daylight（蛋白石 opal）、火球术 fireball（火蛋白石 fire opal）、虹光喷射 prismatic spray（钻

石 diamond）、火墙术 wall of fire（红宝石 ruby）。施展法

术后宝石被摧毁并消失。

࿿࿿࿿K只要头盔上还有至少一颗钻石，当周围 30 尺内有不死生物 存在时，头盔就会发出 30 尺半径范围的微光光照。在此范 围内开始其回合的不死生物将受到 1d6 的光耀伤害。

࿿࿿࿿K只要头盔上还有至少一颗红宝石，你就对火焰伤害有抗性。

࿿࿿࿿K只要头盔上还有至少一颗火蛋白石，你就可以用一个动作 说出命令语，使你手中的一把武器燃起火焰，并提供 10 尺 的明亮光照和额外 10 尺的微光光照。火焰对你和武器本身 无害，但当你用该武器命中一次攻击时，受攻击的目标将额 外受 1d6 的火焰伤害。火焰将持续到你收起、扔掉武器或 用一个附赠动作再次说出该命令语。


















































着装头盔时，如果你因为对一个法术豁免失败而受到火 焰伤害，则骰一次 d20。如果骰值为 1，则头盔上剩余的宝石

将迸射出光束。60 尺范围内的每个生物都必须成功通过一次

DC 17 的敏捷豁免否则将被光束击中，并受到与头盔上剩余宝

石数量相等的光耀伤害。此后光辉头盔和所有宝石都被摧毁。

通晓语言头盔 Helm of Comprehending Languages
奇物，非普通

着装这顶头盔时，你可以用一个动作随意施展通晓语言

comprehend language。





171



























心灵感应头盔 Helm of Telepathy
奇物，非普通（需同调）

着装这顶头盔时，你可以用一个动作施展侦测思想 detect

thoughts（豁免 DC 13）。保持法术专注期间，你可以用一个附

赠动作向你聚焦的生物发送心灵通信。只要你依然聚焦于该 生物，则它也可以用一个附赠动作回复你的信息。

使用侦测思想 detect thoughts 并聚焦于某生物期间，你

还可以用一个动作对该生物施展暗示术 suggestion（豁免 DC 13）。此后直到次日黎明前，其暗示术属性都无法再次启动。
传送头盔 Helm of Teleportation
奇物，珍稀（需同调）
这顶头盔有 3 发充能。着装这顶头盔时，你可以用一个 动作并消耗 1 发充能施展传送术 teleport。每天黎明时头盔将 恢复 1d3 发已消耗的充能。

霍华德的便利袋 Heward's Handy Haversack
奇物，珍稀

这个背包有三个袋子：中间一个侧面两个。每个袋都是一 个异次元空间。每个侧袋可以容纳重量不超过 20 磅，体积不

超过 2 立方尺的物体。中间的大袋则可以容纳重量不超过 80

磅，体积不超过 8 立方尺的物质。无论装了多少东西，背包 总是重 5 磅。

向背包内放物件时使用与物体互动的规则。从背包内取 出物品时需要一个动作。当你在背包里寻找某件特定物品时， 该物品会被魔法放到最上面。

使用背包时有一些需要注意的事项。如果背包里装的东 西超过了容量，或是背包被戳破、撕裂，则它被毁灭。背包毁 灭时它所装载的东西将永远消失，但神器总会被送到其他什 么地方。如果背包被内外翻转，它所装载的东西也将安全的掉 落出来，但再次使用背包之前必须将它恢复原状。一名需要呼

























吸的生物被装入背包后，在开始窒息前还可以存活 10 分钟。


将该便利袋放入次元袋 bag of holding、次元洞 portable hole 或其他类似物品时，其产生的异次元空间将立即摧毁这 两件物品并打开一扇通往星界的门扉。门产生在被放入 另一 件物品的前一物件所在的空间位置。任何在该门周围 10 尺内
的生物将被吸入门内并送到星界位面的随机位置，随后该门

关闭。这扇门只能单向通过且不能被再次打开。


神圣复仇者 Holy Avenger
武器（任意剑），传说（需圣武士同调）

你用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3 加值。 当你用此剑命中邪魔或不死生物时，该生物将受额外 2d10 的
光耀伤害。
持握此剑时，它在你周围产生 10 尺半径的灵光。你和灵

光范围内其他友方生物为对抗法术和其他魔法效应而作的豁 免检定具有优势。如果你的圣武士等级达到或超过 17 级，则

灵光的半径增加到 30 尺。

音爆号角 Horn of Blasting
奇物，珍稀

你可以用一个动作说出号角的命令语然后吹响号角。号 角将产生 30 尺锥状范围的音爆，其声音可传播远达 600 尺。 锥状范围内的每个生物必须进行一次 DC 15 的体质豁免。豁

免失败的生物将受 5d6 的雷鸣伤害并耳聋 1 分钟，成功则伤

害减半且不会耳聋。由玻璃或晶体构成的生物或物件进行该 豁免时具有劣势，且会受到 10d6 而非 5d6 的伤害。每次使用

号角的效应都有 20%的概率导致它爆炸，号角也将因此被摧 毁且对吹响它的人造成 10d6 的火焰伤害。




172




























瓦尔哈拉号角 Horn of Valhalla
奇物，珍稀（白银或黄铜）、极珍稀（青铜）、传说（黑铁）

你可以用一个动作吹响号角。作为回应，约瑟园 Ysgard

的战士英灵们将在你周围 60 尺内出现。这些英灵使用《怪物

图鉴》上狂战士 berserker 的资料。生命值降至 0，或者 1 小

时之后英灵们将返回约瑟园。使用后，号角需要经过 7 日才

能再次启动。

已知共有四种类型的瓦尔哈拉号角，分别由不同的金属

制成。号角的类型决定了使用它的前提条件，以及回应你呼唤 的狂战士数量。号角的类型由 DM 决定或随机决定。

d100	号角类型	狂战士数量	前提条件
01~40	银 Silver	2d4+2	无
41~75	铜 Brass	3d4+3	所有简易武器熟练项
76~90	铜 Bronze	4d4+4	所有中型护甲熟练项
91~00	铁 Iron	5d4+5	所有军用武器熟练项

如果你在不满足前提条件的情况下吹响了号角，则召唤

出的英灵们将对你发动攻击。如果你满足前提条件，他们将对

你和你的同伴态度友善，并听从你的命令。




























西风马蹄铁 Horseshoes of a Zephyr
奇物，极珍稀

这些马蹄铁四个为一套。当一匹马或类似的生物同时着 装四个马蹄铁时，它将悬浮在离地面 4 尺的高度，并如同在
平地上一样移动。这使得该生物可以穿过或站在非固体或非

稳定的平面上，例如水或岩浆。它无视困难地形并且不会留下 足迹。另外，它也可以以正常速度连续移动 12 小时而不会因 为强行军 dorced march 而疲乏。

加速马蹄铁 Horseshoes of Speed
奇物，珍稀

这些马蹄铁四个为一套。当一匹马或类似的生物同时着 装四个马蹄铁时，它的步行速度将增加 30 尺。
不动权杖 Immovable Rod
权杖，非普通

这根铁制权杖的一端设有一按钮。如果你用一个动作按

下按钮，权杖的魔法将把它固定在原地。权杖将保持不动（即

使这违反重力）直到你或另一名生物用一个动作再次按下按 钮。权杖最多能负载 8,000 磅的重量，超过则权杖的效应自动 关闭并掉落。任一生物可以用一个动作进行一次 DC 30 的力

量检定，成功则可以将权杖移动至多 10 尺。















173

吟游诗人乐器 Instrument of the Bards
奇物，多种稀有度（需吟游诗人同调）

吟游诗人乐器是乐器中的精品，在各方面都优于普通乐

器。这类乐器共有七种，每种都以一个传奇吟游诗人学院的名

字命名。下表列出了每种乐器的稀有度、乐器间共通的法术以

及每种乐器独有的法术。未与一件吟游诗人乐器同调的生物 在尝试弹奏它时必须成功通过一次 DC 15 的感知豁免否则将 受 2d4 的心灵伤害。

你可以用一个动作演奏乐器并施展它的一个法术。一旦 乐器被用来施展了某一法术，直到次日黎明前它都无法再被 用来施展该法术。用乐器施展的法术使用你的法术豁免 DC 和

施法关键属性。 当你用乐器施展目标豁免失败则陷入魅惑的法术时，该

目标的豁免具有劣势。你使用乐器施展的法术和以乐器为法

器施展的法术都可以享受这个效果。

乐器	稀有度	法术
		
全部	—	飞行术 fly, 隐形术 invisibility,
		浮空术 levitate, 防护善恶
		protection from evil and good
		外加下表中的相应法术
安斯翠瑟竖琴	极珍稀	操控天气 control weather,
Anstruth harp		疗伤术 cure wounds (5 环),
		荆棘之墙 wall of thorns
藤蔓曼陀林 Canaith	珍稀	疗伤术 cure wounds (3 环),
mandolin		解除魔法 dispel magic,
		防护能量 protection from
		energy (仅闪电)
聆听者七弦琴 Cli	珍稀	塑石术 stone shape, 火墙术
lyre		wall of fire, 风墙术 wind wall
安眠鲁特琴	非普通	化兽为友 animal friendship,
Doss lute		防护能量 protection from
		energy (仅火焰), 防护毒素
		protection from poison
佛克路坎三弦琴	非普通	纠缠术 entangle, 妖火 faerie
Fochlucan bandore		fire, 橡棍术 shillelagh,
		动物交谈 speak with animals
麦克-弗瑞米西特琴	非普通	树肤术 barkskin, 疗伤术 cure
Mac-Fuimidh cittern		wounds, 云雾术 fog cloud
奥莱姆竖琴 Oiiamh	传说	困惑术 confusion,
harp		操控天气 control weather,
		火焰风暴 fire storm





艾恩石 Ioun Stone
奇物，多种稀有度（需同调）

艾恩 Ioun 在许多世界被尊为知识和预言之神，而其名字 则被用来命名这种石头。艾恩石 有许多种，每一种都有与众 不同的形状和颜色。

如果你用一个动作将一块艾恩石抛到空中，则它将环绕 你的头部，与你的头部距离 1d3 尺移动，并为你带来一些增 益。另一名生物必须用一个动作抓住或用网网住艾恩石，才能 将它与你分开。上述方法需要成功通过一次对抗 AC 24 的攻

击检定，或一次对抗 DC 24 的敏捷（体操）检定。你自己则可

以用一个动作抓住并收起石头，终止它的效应。 每颗石头拥有 AC 24，生命值为 10，具有所有伤害类型
的抗性。即使只是环绕你的头部移动，它依然视为由你着装。





174



吸收 Absorption（极珍稀）。该淡紫色椭圆艾恩石环绕着

你时，你可以用你的反应使一个法术无效，该法术必须由你能 看到的生物所施展，只以你为目标且不超过 4 环。

吸收合计 20 环的法术后，此艾恩石将耗尽力量，并失去

其魔法而变为暗灰色。如果一个法术的环阶超出该艾恩石剩

余的吸收环数，则石头无法将其吸收。

机敏 Agility（极珍稀）。该深红色球形艾恩石环绕你时， 你的敏捷属性提升 2，但无法超过 20。

警觉 Awareness（珍稀）。该深蓝色菱形艾恩石环绕你时，

你不会被突袭。

坚韧 Fortitude（极珍稀）。该粉色菱形艾恩石环绕你时， 你的体质属性提升 2，但无法超过 20。

高等吸收 Greater Absorption（传说）：该淡紫色和绿色 相间大理石纹彩的椭圆艾恩石环绕你时，你可以用你的反应 使一个法术无效，该法术必须由你能看到的生物施展，只以你 为目标且不超过 8 环。

吸收合计 50 环的法术后，此艾恩石将耗尽力量，失去魔

法并变为暗灰色。如果一个法术的环阶超出了此艾恩石剩余

的吸收环数，则石头无法将其吸收。

洞悉 Insight（极珍稀）。该荧蓝球形艾恩石环绕你时，你

的感知属性提升 2，但无法超过 20。

才智 Intellect（极珍稀）。该绯红和蓝色相间大理石纹彩

的球形艾恩石环绕着你时，你的智力属性提升 2，但无法超过

20。

统御 Leadership（极珍稀）。该粉色和绿色相间大理石纹

彩的球形艾恩石环绕你时，你的魅力属性提升 2，但无法超过

20。

精通 Mastery（传说）。该淡绿色棱晶艾恩石环绕你时， 你的熟练加值增加 1。

防护 Protection（珍稀）。该灰玫瑰色棱晶艾恩石环绕你

时，你的 AC 获得+1 加值。

再生 Regeneration（传说）。该珍珠白纺锤形艾恩石环绕

你时，在每经过一小时只要你尚有 1 点生命值，就可以恢复

15 点生命值。

储法 Reserve（珍稀）。你可以向这个亮紫色棱晶艾恩石

施展法术，随后该法术将被保存到你决定使用它们时。它同时 只能储存共计不超过 3 环的法术。新发现的储法艾恩石中储 存着由 DM 选定的 1d4-1 环法术。

任何生物都可以在施展一个 1 环到 3 环的法术时触碰该

艾恩石以将该法术储存在石头中。此时法术将被储存，而非直

接产生效应。如果石头无法储存该法术，则它不生效且被消耗。

被储存的法术以其所耗用的法术位环阶来决定其在石头中占

用的空间。






























该艾恩石环绕你时，你可以施展任何储存在其中的法术。
该法术使用原施法者的法术位、法术豁免 DC、法术攻击加值

和施法关键属性，但其他方面则视为由你施展。法术施展后，

它将从艾恩石内消失，并清空其占用的空间。

力量 Strength（极珍稀）。该浅蓝色菱形艾恩石环绕你时， 你的力量属性提升 2，但无法超过 20。

维生 Sustenance（珍稀）。该透明的纺锤形艾恩石环绕你

时，你无需饮食也能生存。



比拉罗的铁索 Iron Bands of Bilarro
奇物，稀有

这个锈迹斑斑的铁球重 1 磅，直径 3 寸。你可以用一个 动作说出命令语并把铁球扔向一个 60 尺内你能看到的巨型 或更小体型生物。球在空中飞行时会张开成为一张铁网。
用你的敏捷调整值加上熟练加值进行一次远程攻击检定。 如果攻击命中，则目标被束缚，直到你用一个附赠动作再次说 出命令语释放它。如果你决定释放目标，或是攻击检定没能命 中，那么铁网将重新变回铁球。

任一生物（包括被束缚的生物）都可以尝试用一个动作进 行 DC 20 的力量检定以试图破网而出。一旦检定成功，铁索 即被破坏，被束缚的生物亦重获自由。如果检定失败，则该生 物在接下来 24 小时中再次尝试破网时总会直接失败。
铁索使用后，直到次日黎明前都无法再次启动。











175

收妖瓶 Iron Flask
奇物，传说

这是一个带黄铜瓶塞的铁瓶。你可以选择一个 60 尺内你 能看见的生物作为目标，并用一个动作说出瓶子的命令语。如 果目标并非你所处位面的生物，则它必须成功通过一次 DC 17

的感知豁免否则将被困入瓶中。如果目标曾经被瓶子囚禁过， 则它进行的豁免具有优势。一旦被瓶子吸入，该生物将被困在 瓶中直到被释放。收妖瓶最多只能同时容纳一名生物。被困在 瓶中的生物无需呼吸和饮食，也不会衰老。
你可以用一个动作拔掉瓶塞释放瓶中的生物。该生物将 在 1 小时内对你和你的同伴态度友善并服从你的命令。如果 你没有下达命令或你的命令可能导致该生物死亡，则它会保 护自己且不执行任何动作。持续时间结束后，该生物将按自己 的意愿和阵营行动。

鉴定术 identify 可以辨别瓶中是囚禁有生物，但只有打开

瓶塞才能确定其中的生物具体是什么。一个新发现的收妖瓶 可能已经囚禁了一名由 DM 决定或随机决定的生物。

D100	瓶中生物
01~50	无
51	奥登罗斯魔 Arcanaloth
52	魔裔 Cambion
53~54	土巨灵 Dao
55~57	恶魔（类型 1）
58~60	恶魔（类型 2）
61~62	恶魔（类型 3）
63~64	恶魔（类型 4）
65	恶魔（类型 5）
66	恶魔（类型 6）
67	梵天神侍 Deva
68~69	魔鬼（高等）
70~72	魔鬼（次等）
73~74	气巨灵 Djinni
75~76	火巨灵 Efreeti
77~78	元素 Elemental（任意）
࿿࿿࿿K吉斯扬基骑士 Githyanki knight
࿿࿿࿿K吉斯扬基泽斯修士 Githyanki zerth 81~82 隐形追猎者 Invisible stalker 83~84 水巨灵 Marid
85~86 麦泽罗斯魔 Mezzoloth  87~88 夜鬼婆 Night hag
89~90   尼卡罗斯魔 Nycaloth  
࿿࿿࿿K异界神使 Planetar
92~93 火蜥蜴 Salamander 94~95 史拉蟾 Slaad（任意）
96	炽天神使 Solar
97~98 魅魔 succubus／梦魔 incubus 99 乌特罗斯魔 Ultroloth
00	索尔石怪 Xorn


闪电标枪 Javelin of Lighting
武器（标枪），非普通

这把标枪是魔法武器。当你投掷它并说出命令语时，它将
转变为一道 5 尺宽的闪电束，向 120 尺内的某个目标飞去。

闪电经过的直线上除你和目标之外的每个生物必须进行一次

DC 13 的敏捷豁免，失败则受 4d6 的闪电伤害，成功则伤害

减半。闪电束到达目标时变回标枪并对目标发动一次远程攻 击。如果攻击命中，则目标将受标枪的伤害外加 4d6 的闪电 伤害。

标枪的这个属性直到次日黎明前都无法再次启动，但你 仍然可以把它当做普通魔法武器使用。



176








卡夫统灵药 Keoghtom's Ointment
奇物，非普通

这个直径 3 寸的玻璃瓶中装着 1d4+1 剂闻起来隐约有芦 荟气味的混合剂。瓶子和混合剂共重 1/2 磅。

用一个动作可以吞下或外敷一剂软膏。软膏将为使用它 的生物恢复 2d8+2 的生命值，并解除毒素和治愈任何疾病。

显像提灯 Lantern of Revealing
奇物，非普通
这盏带罩提灯点燃时提供 30 尺的明亮光照和其外 30 尺

的微光光照。1 品脱油可以供提灯燃烧 6 小时。处于提灯明亮

光照范围内的隐形生物或物件将被其显形。你可以用一个动 作降下灯罩，让提灯仅在 5 尺内提供微光光照。

吉兆之刃 Luck Blade
武器（任意剑），传说（需同调）
你用该魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+1 加值。 只要带着这把剑，你进行豁免时还获得+1 加值。

幸运 Luck。只要带着这把剑，它就会为你带来好运，使

你可以重骰一次攻击检定、属性检定或豁免检定（无需动作）。

而你必须接受重投后的结果。此后直到次日黎明前，该属性都 无法再次启动。

许愿 Wish。这把剑有 1d4-1 发充能。持握它时，你可以 用一个动作并消耗一发充能施展许愿术 wish。此后直到次日 黎明前，该属性都无法再次启动。充能耗尽后，吉兆之刃也将 失去这项属性。

瓦解之锤 Mace of Disruption
武器（硬头锤），珍稀（需同调）

当你用这把魔法武器命中一名邪魔或不死生物时，该目 标将额外受 2d6 的光耀伤害。受此伤害后该生物的生命如果

小于等于 25，则它必须成功通过一次 DC 15 的感知豁免否则

被摧毁。如果豁免成功，则直到你的下一回合结束，该生物对

你恐慌。

你握持此武器时，它将向 20 尺范围散发出明亮光照以及 其外 20 尺的微光光照。











177

打击之锤 Mace of Smiting
武器（硬头锤），珍稀

你在用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+1 加

值。如果你使用此武器攻击构装体，则加值变为+3。

当你使用这把武器攻击并投出 20 时，目标将额外受 7 点

钝击伤害。如果目标是构装体，则额外伤害为 14。如果受到

此伤害后该构装体的生命值小于等于 25，则目标被摧毁。

恐惧之锤 Mace of Terror
武器（硬头槌），珍稀（需同调）
这把魔法武器有 3 发充能。持握它时，你可以用一个动 作并消耗一发充能来释放一股恐惧波动。你周围 30 尺半径内 每个被你指定的生物必须成功通过一次 DC 15 的感知豁免否

则对你恐慌 1 分钟。受该恐慌影响的生物必须在自己的回合 尽全力向远离你的方向移动，且无法主动进入你周围 30 尺范 围内也无法执行反应。它的只能选择疾走 Dash 动作或是试图
脱离阻止它移动的效果。如果无处可逃，则它可以使用闪避

Dodge 动作。每个该生物的回合结束时，它都可以再次进行该

豁免，成功则终止其自己身上的该效应。

每天黎明时恐惧之锤将恢复 1d3 发充能。


法术抗性斗篷 Mantle of Spell Resistance
奇物，珍稀（需同调）

穿着这件斗篷时，你对法术的豁免具有优势。

强身手册 Manual of Bodily Health
奇物，极珍稀

这本手册记载了保健与饮食的秘诀，其文字蕴含魔力。如
果你在 6 日或更少的时间内花费 48 小时研读这本书并实践 其中的方针，你的体质属性和体质属性上限均增加 2。之后这
本手册将失去魔力，直到一个世纪后才能恢复。

健体手册 Manual of Gainful Exercise
奇物，极珍稀

这本手册记载了健身与运动的秘诀，其文字蕴含魔力。如
果你在 6 日或更少的时间内花费 48 小时研读这本书并实践 其中的方针，你的力量属性和力量属性上限均增加 2。之后这
本手册失去魔力，直到一个世纪后才能恢复。

魔像手册 Manual of Golems
奇物，极珍稀

这本手册记载了制造某种魔像所必须的知识和符咒，魔
像的类型由 DM 选择或随机决定。只有拥有至少 2 个 5 环法

术位的施法者才能解读并使用这本书。无法解读这本书的生 物在阅读它时将受到 6d6 的心灵伤害。

制造魔像时，你需要花费表格中所标注的时间，每天休息 不超过 8 小时。工作时你必须把魔像手册放在手边随时参考， 并且不能受到打扰。此外，你还要付出表格中标注的金钱用以 购买材料。

魔像完工后，魔像手册将被魔焰吞噬。当你把手册的灰烬 洒在魔像上时，它将获得生命。它服从你的控制，理解并听从 你的口头命令。魔像的资料见《怪物图鉴》。

d20	魔像	时间	花费
1~5	粘土魔像	30 日	65,000 金币
6~17	肉身魔像	60 日	50,000 金币
18	钢铁魔像	120 日	100,000 金币
19~20	石魔像	90 日	80,000 金币


178

灵巧手册 Manual of Quickness of Action
奇物，极珍稀

这本手册记载了平衡与协调的秘诀，其文字蕴含魔力。如 果你在 6 日或更少的时间内花费 48 小时研读这本书并实践 其中的方针，你的敏捷属性和敏捷属性上限均提升 2。之后这
本手册失去魔力，直到一个世纪后才能恢复。

水手护甲 Mariner's Armor
护甲（轻型，中型或重型），非普通

着装该护甲时，你获得等同于你步行速度的游泳速度。另 外，当你在水下以 0 生命值开始你的回合时，护甲将使你向 水面上升 60 尺。护甲表面带着鱼贝的纹饰。
读心勋章 Medallion of Thoughts
奇物，非普通（需同调）
这枚勋章有 3 发充能。着装勋章时，你可以用一个动作 并消耗 1 发充能使用侦测思想 detect thoughts（DC 13）。勋章
每天黎明时恢复 1d3 发充能。




摄心镜 Mirror of Life Trapping
奇物，极珍稀

以非直接的方式看向这面镜子时，其中映着生物模糊的
影像。镜子重 50 磅，拥有 AC11，生命值为 10，钝击易伤。 生命值降至 0 时，镜子将粉碎并被摧毁。
镜子被挂在垂直平面上时，你可以在 5 尺内用一个动作 说出命令语激活它。它将一直保持激活状态直到你再次用一 个动作说出该命令语。

除你之外，任何在一面激活的摄心镜 周围 30 尺内从镜 中看到自己影像的生物必须成功通过一次 DC 15 的魅力豁免， 否则会连同其着装或携带的东西一起被困入镜中的十二个异 次元空间之一。如果该生物了解镜子的本质，则它进行的豁免 具有优势。构装生物进行该豁免时直接成功。

异次元空间中充满了浓雾，能见度只有 10 尺。被囚禁的 生物不会衰老，也无需饮食和睡眠。使用位面旅行魔法可以逃 脱该空间，但除此之外被囚禁的生物只能等待被释放。

如果镜子的十二个异次元空间已被占满而镜子又困住了 新的生物，则它将随机释放一名之前被囚禁的生物以容纳新 囚犯。被释放的生物在镜子前未被占据的空间背对镜子出现。 如果镜子被打碎，它囚禁的生物将全部被释放，出现在它周围 未被占据的空间里。
你可以在镜子周边 5 尺内用一个动作说出一名被囚禁生 物的名字或是一个异次元空间的号码。该生物或是被囚禁于 该号码空间里的生物的影像将出现在镜子里，使你得以和该 生物进行正常交流。

以类似的方式，你可以用一个动作说出另一个命令语以 释放一名被囚禁的生物。被释放的生物连带其所有物将背对 镜子出现在离镜子最近的未被占据的空间里。








179































秘银甲 Mithral Armor
护甲（中型或重型，非兽皮甲），非普通

秘银是一种轻盈柔韧的金属。秘银链甲衫或胸甲可以穿

在普通衣物下面。一些护甲会使着装者的敏捷（隐匿）检定具

有劣势，或是对穿着者的力量属性有要求，但它的秘银版本则

没有这些特性。

适应项链 Necklace of Adaptation
奇物，非普通（需同调）

卓专该项链时，你可以在任何环境中正常呼吸，并且其对 抗有害气体（如死云术 cloudkill、臭云术 stinking cloud、吸入
式毒药和某些龙的吐息武器）时进行的豁免具有优势。



火球项链 Necklace of Fireballs
奇物，珍稀

这条项链上挂着 1d6+3 颗珠子。你可以用一个动作取下

一颗珠子并投掷到至多 60 尺远的地方。它将在移动轨迹的终 点爆炸，效果等同于 3 环的火球术 fireball（豁免 DC 15）。
你可以一次投掷多个珠子甚至整条项链。同时投掷的珠
子数量每增加 1，火球术的环阶也增加 1。































念珠项链 Necklace of Prayer Beads
奇物，珍稀（需牧师、德鲁伊或圣武士同调）

这条项链上挂着蓝晶 aquamarine、黑珍珠 black pearl 以

及黄玉 topaz 制成的 1d4+2 颗魔法珠子。另外也有许多非魔 法的珠子挂在项链上，例如琥珀 amber、血石 bloodstone、黄

水晶 citrine、珊瑚 coral、翡翠 jade、珍珠 pearl 和石英 quartz。

如果从项链上把魔法珠摘下，则相应的枚珠子将失去魔力。 项链上共有六种魔法珠子。随机或由 DM 决定一条项链
上每颗珠子的类型，同类型的珠子可能出现在一条项链上。要

使用珠子，你必须佩带此项链。

每枚珠子保存着一个法术。使用一枚珠子中的法术将作

为一项附赠动作（如果珠子中保存的法术允许豁免，则使用你 的法术豁免 DC）。一旦你使用了某枚珠子中的法术，则相应珠
子的法术直到次日黎明前都无法再次使用。

d20	珠子类型	法术
1~6	祝福	祝福术 Bless
7~12	疗愈	疗伤术 Cure wound (2 环) 或
		次级复原术 lesser restoration
13~16	恩赐	高等复原术 Greater restoration
17~18	打击	印记斩 Branding smite
19	召唤	异界盟友 Planar ally
20	风行	御风而行 Wind walk














180






























九转夺命剑 Nine Lives Stealer
武器（任意剑），极珍稀（需同调）

你用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+2 加值。

九转夺命剑有 1d8+1 发充能。当你用此剑对一名生命值 不足 100 的生物造成重击时，它必须成功通过一次 DC 15 的
体质豁免否则立刻因生命力被剑吸干而死（不死生物和构装
生物免疫）。如果该生物因此被杀，剑将消耗 1 发充能。用尽

充能后，剑将失去该属性。



诺泽尔的惊奇颜料 Nolzur's Marvelous Pigments

奇物, 极珍稀

这种颜料通常 1d4 罐一组和画笔一起装在精美的木盒里

（共重 1 磅）。它可以把你在二维平面上画出的东西变为三维

实体。当你用心画下图案时，它将从笔尖跃动而出，形成你想

要的形状。
每一罐颜料可以涂满 1000 平方尺的面积，创造出至多

10000 立方尺的无生命物件或地形特征（比如一扇门、一个 坑、鲜花、大树、小房间、大房间或是武器）。每绘制 100 平

方尺需要花费 10 分钟。 你绘制完成的物件或地形将变为真实的非魔法物件。因

此，画在墙上的门可以正常打开并通过，画在地上的坑也会变 成真正的坑，其内部区域计入你创造的物件总体积。

颜料不能创造出比 25 金币更贵重的东西。如果你试图制 造更贵重的东西（例如钻石或金块），产生的物件仅仅看上去 像是真的，但仔细检查就会发现它是由浆糊、骨头或其他不值 钱的材料拼成。

如果你画出某种形式的能量（例如火焰或闪电），则该能 量在你完成绘制的一瞬间就会消散，不会造成任何伤害。

































誓仇弓 Oathbow
武器（长弓），极珍稀（需同调）

当你弯弓搭箭时，誓仇弓会用精灵语悄声念出“速歼敌”。

当你用此武器发动远程攻击时，你可以说出命令“负我者死”，

而这次攻击的目标将成为你的仇敌，直到它死亡或直到七日 后的黎明之时。你同时只能指明一名这样的仇敌。仇敌死后， 你可以在次日黎明后重新选择仇敌。

使用此弓对仇敌发动远程攻击时，你的攻击检定具有优 势。另外，目标不会从非全身掩护的掩护状态中受益，你也不 会因为超出常规射程而承受劣势。如果攻击命中，你的仇敌将 额外受 3d6 的穿刺伤害。
只要你的仇敌还活着，你使用其他武器发动的攻击检定 将承受劣势。

以太化之油 Oil of Etherealness
魔药，珍稀

这种浑浊的灰色油膏在容器外会变成珠状并迅速蒸发。

一瓶油膏可以涂抹一个中型或更小体型的生物及其着装和携

带的装备上。生物的体型每比中型大一级就需要多使用一瓶。 使用以太化之油耗时 10 分钟，此后受油膏影响的生物将获得 法术以太化 etheralness 的效应，并持续 1 小时。



181






























锐锋之油 Oil of Sharpness
魔药，极珍稀

这种透明的胶状油膏中掺杂着极纤细的银色碎片。它可
以涂抹于一把挥砍或穿刺武器，或是 5 发造成挥砍或穿刺伤 害的弹药上。使用锐锋之油耗时 1 分钟，此后受油膏影响的 武器或弹药所发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3 加值。

滑溜之油 Oil of Slipperiness
魔药，非普通

这种粘稠的黑色油膏装在容器中时看起来十分浓重，但

倒出来时却可以迅速流动。油膏可以涂抹于一个中型或更小

体型的生物及其着装和携带的装备上。生物的体型每比中型 大一级就需要多使用一瓶。使用滑溜之油耗时 10 分钟，此后

受油膏影响的生物获得自由行动 freedom of movement 的效 应，并持续 8 小时。

你也可以用一个动作把这瓶油膏泼在 10 平方尺的地面

上。该区域将如同被施展了法术油腻术 grease，并持续 8 小

时。

法力再生珍珠 Pearl of Power
奇物，非普通（需施法者同调）

该珍珠在你身上时，你可以用一个动作说出珍珠的命令 语以恢复一个已消耗的法术位。如果已消耗的法术位为 4 环

或更高环阶，则所恢复的法术位为 3 环。使用后直到次日黎

明前，珍珠都无法再次启动。






























保健护符 Periapt of Health
奇物，非普通

着装此护符时，你免疫所有疾病。如果你在此前已经感染

了疾病，则疾病的效应在你着装此护符期间被压制。

辟毒护符 Periapt of Proof Against Poison
奇物，珍稀

这条精巧的银链上挂着一颗切割闪亮的黑宝石吊坠。着

装它时，毒素无法影响你。你免疫中毒状态和毒素伤害。

愈合护符 Periapt of Wound Closure
奇物，非普通（需同调）

着装此护符时，如果你在自己的回合开始时处于濒死状

态，则你将直接转为伤势稳定。此外，你掷生命骰恢复生命值

时，其恢复的数值加倍。





迷情媚药 Philter of Love
魔药，非普通

饮用此药水后 10 分钟内，你将被你看见的第一名生物魅 惑。魅惑效应持续 1 小时。如果该生物的物种和性别符合你
的取向，被魅惑期间你将把它视为自己的真爱。不仔细观察的

话，很难发现这种漂浮着气泡的玫瑰色液体中有一个气泡是

心形的。









182

























颤栗乐笙 Pipes of Haunting
奇物，非普通

你必须拥有乐器的熟练项才能使用该乐笙。该乐笙有 3

发充能。你可以用一个动作吹奏它并消耗 1 发充能，以发出

一阵含有魔法的怪异音调。你周围 30 尺内的每名生物都必须 成功通过一次 DC 15 的感知豁免否则对你恐慌 1 分钟。你可
以选择让范围内所有对你没有敌意的生物豁免自动成功。豁

免失败的生物可以在每次它的回合结束时再次进行该豁免， 成功则终止其自己身上的恐慌效应。豁免成功的生物在 24 小

时内免疫该乐笙的效应。该乐笙在每天黎明时恢复 1d3 发充

能。

唤鼠乐笙 Pipes of the Sewers
奇物，非普通（需同调）

你必须拥有乐器的熟练项才能使用该乐笙。与唤鼠乐笙

同调时，普通老鼠和巨鼠对你的态度变为冷漠。除非你威胁或

伤害它们，否则它们不会主动攻击你。
唤鼠乐笙有 3 发充能。你可以用一个动作吹奏它，然后 用一个附赠动作消耗 1 到 3 发充能。如果你周围半里内有足 够可供召唤的老鼠（由 DM 决定），那么每消耗 1 发充能就能
召唤 1 个鼠群 swarm of rats（资料见《怪物图鉴》）。如果范

围内老鼠的数量不足以形成集群，则该次充能被耗用。被召唤

的集群以最短路线靠近唤鼠乐笙被吹响的地方，但并不受你

控制。唤鼠乐笙在每天黎明时恢复 1d3 发充能。 吹奏唤鼠乐笙时，你可以对你周围 30 尺内一个未被他人

控制的鼠群进行魅力检定，对抗集群的感知检定。如果你在对 抗中落败，则集群会按通常的行为模式行动，并且在 24 小时 内不会再被唤鼠乐笙影响。如果你在对抗中获胜，那么集群会 被乐笙的音乐控制。你在每个自己的回合以一个动作吹奏唤 鼠乐笙期间，该鼠群对你和你的同伴态度友善。你没下达命令 时，它会尽力保护自己，但不会执行其他动作。如果一个友善 的鼠群在其自己的回合开始时无法听到唤鼠乐笙的声音，则

该集群会按通常的行动模式行动，并且在 24 小时内不再被乐

笙的音乐影响。

























以太化板甲 Plate Armor of Etherealness
护甲（板甲），传说（需同调）

着装该护甲时，你可以用一个动作说出命令语以获得法 术以太化 etherealness 的效应，并持续 10 分钟，或直到你用
一个动作再次说出命令语，亦或持续至你脱下此护甲。此后直

到次日黎明前，该属性都无法再次启动。









次元洞 Portable Hole
奇物，珍稀

这块丝绸般顺滑的黑色布料展开时为直径 6 寸的圆形， 也可以被折叠成手帕大小。

你可以用一个动作展开次元洞并把它放在某个坚实的表 面上。次元洞随即打开一个 10 尺深的异次元孔洞。次元洞内 的圆柱形空间存在于异位面，因此不能被用来打开通道。次元 洞打开时，其内部的生物可以攀爬而出。

你可以用一个动作抓住布料的边缘把它折叠起来以关闭次元 洞。次元洞关闭后，任何留在其内部的生物和物件仍留存在异 次元空间中。无论内部装了什么，次元洞的重量都可以忽略不 计。

次元洞关闭后，洞中的生物可以用一个动作进行 DC 10

的力量检定。如果检定成功，则该生物从洞中钻出，出现在次 元洞或携带它的人周围 5 尺内某处。在关闭的次元洞中，一

名需要呼吸的生物在开始窒息之前可以存活 10 分钟。

将次元洞放入次元袋 bag of holding、霍华德的便利袋

Heward’s handy haversack 或其他类似物品产生的异次元空间

时，将立即摧毁这两件物品并打开一扇通往星界之门。门产生

在被放入另一件物品的前一物件所在的空间位置。任何在该 门周围 10 尺内的生物将被吸入门内并送到星界位面的随机
位置，随后该门关闭。这扇门只能单向通过且不能被再次打开。


183



化兽为友药水 Potion of Animal Friendship
魔药，非普通

饮用此药水后 1 小时，你可以任意施展化兽为友 animal friendship（DC 13）。搅动这种浑浊的液体可以看到一些残渣：
鱼鳞、蜂鸟的舌头、猫爪或松鼠毛。

鹰眼术药水 Potion of Clairvoyance
魔药，珍稀

饮用此药水后，你获得鹰眼术 clairvoyance 的效应。这种

泛黄的液体中漂浮着一个眼球，但会在你打开瓶盖时消失。

攀爬药水 Potion of Climbing
魔药，普通

饮用此药水后，你获得等同于你步行速度的攀爬速度，持

续 1 小时。在此期间，你攀爬时进行的力量（运动）检定具有

优势。药水分离成类似于岩层的褐色、银色和灰色三层，即使

摇晃也不会让三种颜色混合到一起。

缩小药水 Potion of Diminution
魔药，珍稀

饮用此药水后，你获得变巨/缩小术 enlarge/reduce 的

“缩小”效应，并持续 1d4 小时（无需专注）。药水中的红色

成分不断聚合成一个小球，然后又散开将周围的液体染成红

色。摇晃药水也不会打断这个过程。



火焰吐息药水 Potion of Fire Breath
魔药，非普通

饮用此药水后，你可以用一个附赠动作向你周边 30 尺内 的一个目标喷出火焰。目标必须进行一次 DC 13 的敏捷豁免， 失败受到 4d6 的火焰伤害，成功则伤害减半。药水的效应在

你喷出三次火焰或 1 小时后终止。

这瓶橙色的药水不停闪烁着，瓶中没有药水的部分则充

满了烟雾。打开容器时烟雾将飘出。

飞行药水 Potion of Flying
魔药，极珍稀

饮用此药水后，你获得等同于你步行速度的飞行速度并

可以悬浮，效应持续 1 小时。如果药水效应终止时你仍在空

中，并且也没有其他飞行手段，那么你将坠落。这种透明的液

体漂浮在容器顶部，其中含有些许云雾状的白色杂质。


气化形体药水 Potion of Gaseous Form
魔药，珍稀

饮用此药水后，你获得气化形体 gaseous form 的效应，

持续一小时或直到你用一个附赠动作将其终止（无需专注）。

这种药水装在瓶中若云雾，倒出来则似水流。


巨人之力药水 Potion of Giant Strength
魔药，多种稀有度

饮用此药水后，你的力量值将变为药水所赋予的数值（由
巨人类型决定，见下表），持续 1 小时。如果你的力量值已经

大于或等于药水所能赋予的数值，则药水无效。

巨人之力药水透明的药液中漂着一点对应类型巨人的指

甲碎片。霜巨人之力药水和石巨人之力药水效果相同。

巨人类型	力量	稀有度
		
山丘巨人	21	非普通
霜巨人/石巨人	23	珍稀
火巨人	25	珍稀
云巨人	27	极珍稀
风暴巨人	29	传说

成长药水 Potion of Growth
魔药，非普通

饮用此药水后，你获得变巨/缩小术 enlarge/reduce 的

“变巨”效应，持续 1d4 小时（无需专注）。药水中的红色成 分不断从一个小球散开将周围的液体染成红色，然后又聚合。 摇晃药水也不会打断这个过程。

治疗药水 Potion of Healing
魔药，多种稀有度

饮用此药水后，根据药水稀有度不同（见下表），你将恢 复一定数值的生命值。无论效果如何，这种红色药水在摇晃时

都会微微发亮。

治疗药水 Potions of Healing

药水类型	稀有度	生命值恢复
		
治疗药水	普通	2d4+2
高等治疗药水 greater	非普通	4d4+4
强效治疗药水 superior	珍稀	8d4+8
极效治疗药水 supreme	极珍稀	10d4+20

英雄气概药水 Potion of Heroism
魔药，珍稀

饮用此药水后，你获得 10 点临时生命值和祝福术 Bless

的效应（无需专注），持续 1 小时。这种蓝色的药水如同沸腾

搬冒出气泡和蒸汽。

隐身药水 Potion of Invisibility
魔药，极珍稀

装着这种药水的容器看起来是空的，但你仍能感觉到其 中保存着液体。饮用此药水后，你隐形 1 小时。你着装或携
带的东西也将和你一起隐形。如果你攻击或施法，则隐形效应

提前终止。

坚不可摧药水 Potion of Invulnerability
魔药，珍稀

饮用此药水后，你获得对所有伤害的抗性，持续 1 分钟。

这种粘稠的药水看起来就像液化的钢铁。





185


延寿药水 Potion of Longevity
魔药，极珍稀

饮用此药水后，你的生理年龄减少 1d6+6 岁，但不能小 于 13 岁。此后每当你再次饮这种药水时，都会累加 10%的概

率令你增加而非减少 1d6+6 岁。这种琥珀色药水中悬浮着一

条蝎子的尾巴，一颗蝰蛇的牙，一只死蜘蛛，以及一颗违反常

理地跳动着的小心脏。药水被打开时，这些成分便随之消失。

读心药水 Potion of Mind Reading
魔药，珍稀

饮用此药水后，你获得侦测思想 detect thoughts（DC 13）

的效应。这种粘稠的紫色药水中漂浮着一团粉色的卵形云雾。

剧毒药水 Potion of Poison
魔药，非普通

这种药水看起来、闻起来和尝起来都和治疗药水 potion of healing 或其他增益药水差不多。但实际上，它是用幻术伪 装过的毒药。鉴定术 identify 可以发现它的本质。

饮用此药水后，你受到 3d6 的毒素伤害并且必须成功通 过一次 DC 13 的体质豁免否则中毒。中毒期间每次你的回合 开始时，你受到 3d6 的毒素伤害。每次你的回合结束时你可

以再次尝试豁免。如果豁免成功，则你在接下来的回合中受的 毒素伤害减少 1d6。当毒素伤害降低至 0 时，毒药效应终止。

抗性药水 Potion of Resistance
魔药，非普通

饮用此药水时，你获得对某种伤害类型的抗性，持续 1 小

时。DM 可以自行选定伤害类型，或从下表中随机选择。

d10	伤害类型		d10	伤害类型
1	强酸		6	黯蚀
2	冷冻		7	毒素
3	火焰		8	心灵
4	力场		9	光耀
5	闪电		10	雷鸣

加速药水 Potion of Speed
魔药，极珍稀

饮用此药水后，你获得加速术 haste 的效应，持续 1 分钟

（无需专注）。这瓶黄色的药水中混杂着黑色杂质，并有一个 漩涡不断自行旋转。



活力药水 Potion of Vitality
魔药，极珍稀

饮用此药水将消除你所有的力竭状态，并治愈影响你的 任何疾病或毒素。此后 24 小时内，你使用生命骰时所恢复的
生命值都为生命骰的最大值。这种深红色药水有节奏的发出

微光，让人联想到心脏的跳动。

水下呼吸药水 Potion of Water Breathing
魔药，非普通

饮用此药水后，你可以在水下呼吸，持续 1 小时。这种

浑浊的绿色药水闻起来有海水的味道，其中漂浮着一个水母

形状的气泡。

夸尔羽符 Quaal's Feather Token
奇物，珍稀

这是一件外观类似羽毛的小物品。夸尔羽符有很多种，每
种都有一个一次性效应。羽符的类型由 DM 选取或参照下表

随机决定。

d100	羽符		d100	羽符
01~20	锚 anchor		51~65	天鹅船 swan boat
21~35	鸟 bird		66~90	树 tree
36~50	扇 fan		91~100	鞭 whip

锚 Anchor。你可以用一个动作以这枚羽符碰触一艘船。 接下来的 24 小时中，无论采取何种方式，该船都无法被移动。
用羽符再次碰触该船将终止该效应。效应终止时，羽符也将随

之消失。

鸟 Bird。你可以用一个动作将这枚羽符抛到 5 尺高的空

中。羽符将消失，取而代之的是一只五彩斑斓的大鸟。这只鸟

使用大鹏 roc 的资料（详见《怪物图鉴》）。它服从你的简单命 令但无法攻击。负载不超过 500 磅时，它能以全速飞行（16

里每小时，每飞行 3 小时休息 1 小时，每天至多飞行 144 里）。

而负重不超过 1000 磅时则以半速飞行。大鸟飞过 144 里或 生命值降至 0 后消失。你可以用一个动作解消羽符的效应。

扇 Fan。如果你正乘坐一艘船，你可以用一个动作将这枚 羽符抛到 10 尺高的空中。羽符将消失，取而代之的是一把巨
大的扇子。这把扇子会悬浮在空中，并扇起一阵足以推动一艘
船的风，使船的速度增加 5 里每小时，持续 8 小时。你可以

用一个动作解消羽符的效应。

天鹅船 Swan Boat。你可以用一个动作以这枚羽符碰触

一个至少直径 60 尺的水体。羽符将消失，取而代之的是一艘

50 尺长，20 尺宽的天鹅形小船。这艘小船可以自行在水面上 以 6 里每小时的速度前进。乘坐这艘小船时，你可以用一个

动作命令它前进或在不超过 90 度的范围内转向。小船可以搭

载至多三十二名中型或更小体型的生物。一名大型体型生物

计为四名中型生物，一名巨型生物计为九名中型生物。小船将

࿿࿿࿿K24 小时后消失。你可以用一个动作解消羽符的效应。

Tree。这枚羽符只能在室外使用。你可以用一个动作

以这枚羽符碰触一片未被占据的地面。羽符将消失，一棵巨大 的非魔法橡树将在羽符消失的地方长出。橡树高 60 尺，其树 干直径 5 尺，树冠半径 20 尺。









186

鞭 Whip。你可以用一个动作将这枚羽符扔出至多 10 尺。


羽符将消失，取而代之的是一条悬浮在空中的长鞭。你可以用 一个附赠动作让长鞭对它周围 10 尺内的一名生物发动近战

法术攻击，攻击加值+9。如果攻击命中，目标将受到 1d6+5

的力场伤害。

你可以在自己的回合里用一个附赠动作命令长鞭飞行至

多 20 尺并攻击它周围 10 尺内的一名生物。长鞭将在 1 小时

后消失，你陷入失能或你死亡时鞭子也会消失。你可以用一个

动作解消羽符的效应。




艾罗娜的箭袋 Quiver of Ehlonna
奇物，非普通

这个箭袋有三个口袋，每一个都连接着一个异次元空间。

无论其中存放了多少东西，箭袋的重量永远不会超过 2 磅。 三个口袋中最小的可以容纳 60 支箭，弩矢或类似的物件；中

等大小的口袋可以容纳 18 支标枪或类似物件；最大的口袋可

以容纳六件长条型物件（比如弓、法杖、矛等）。

你可以像从普通箭袋或剑鞘中取出物品一样从艾罗娜箭

袋中拿取物品。




支配动物戒指 Ring of Animal Influence
戒指，珍稀

这枚戒指有 3 发充能，且每天黎明时恢复 1d3 发已消耗 的充能。着装这枚戒指时，你可以用一个动作并消耗 1 发充
能以施展下列法术其一：
࿿࿿࿿K化兽为友 animal friendship（DC 13）

࿿࿿࿿K恐惧术 Fear（DC 13），目标只能是智力为 3 或更低的野兽

࿿࿿࿿K动物交谈 speak with animal




召唤气巨灵戒指 Ring of Djinni Summoning
戒指，传说（需同调）

着装这枚戒指时，你可以用一个动作说出它的命令语以 从气元素位面召唤一名特定的气巨灵 djinni。该气巨灵将出现 在你周围 120 尺内你指定的某个未被占据的位置。你必须专 注以维持气巨灵的存在（如同专注法术），持续时间至多 1 小

时，或直到其生命值降至 0。随后它将回到自己的位面。 被召唤的气巨灵对你和你的伙伴态度友善。无论你使用

何种语言，它都会服从你的命令。如果你没有下达命令，它便 只会保护自己且不执行任何动作。

气巨灵被遣返后，你必须等待 24 小时才能再次召唤它。 如果该气巨灵死去，则这枚戒指将变为非魔法物品。





187


























命令元素戒指 Ring of Elemental Command
戒指，传说（需同调）

这枚戒指连接着四个元素位面之一，由 DM 决定或随机 选择。

着装这枚戒指时，你对来自戒指连接位面的元素发动攻 击检定时具有优势，且它们对你发动的攻击检定具有劣势。另 外，视戒指连接的位面不同，你还获得相应的属性（见下）。

戒指有 5 发充能，每天黎明时恢复 1d4+1 发已消耗的充 能。利用戒指施展的法术 DC 为 17。
命令气元素戒指 Ring of Air Elemental Command。你可 以消耗 2 发充能对一名气元素施展法术支配怪物 dominate

monster。另外，坠落时你每回合只会下降 60 尺，也不会受 到坠落伤害。你可以说和理解风族语 Auran。
如果你维持与戒指同调期间参与杀死了一名气元素，则

你额外获得以下属性：

࿿࿿࿿K你获得对闪电伤害的抗性。

࿿࿿࿿K你获得等同于步行速度的飞行速度并且可以悬浮。

࿿࿿࿿K你可以利用戒指施展以下法术（消耗充能数在括号中注明）：

连环闪电 chain lightning（3 充能）、造风术 gust of wind（2 充能）、风墙术 wind wall（1 充能）。
命令土元素戒指 Ring of Earth Elemental Command。你

可以消耗 2 发充能对一名土元素施展法术支配怪物 dominate

monster。另外，你可以在瓦砾、岩石或泥泞造成的困难地形 中如常移动。你可以说和理解土族语 Terran。
如果你维持与戒指同调期间参与杀死了一名土元素，则

你额外获得以下属性：

࿿࿿࿿K你获得对强酸伤害的抗性。

࿿࿿࿿K你可以移动穿过坚实的地面或岩石内，其规则等同于穿过 困难地形。如果你在穿行途中结束自己的回合，则你将被推 至你最后占据过的未被占据的空间。

࿿࿿࿿K你可以利用戒指施展以下法术（消耗充能数在括号中注明）：

塑石术 stone shape（2 充能）、石肤术 stoneskin（3 充能）、 石墙术 wall of stone（3 充能）。


























命令火元素戒指 Ring of Fire Elemental Command。你

可以消耗 2 发充能对一名火元素施展支配怪物 dominate monster。另外，你获得对火焰伤害的抗性。你可以说和理解 火族语 Ignan 。
如果你维持与戒指同调期间参与杀死了一名火元素，则

你额外获得以下属性：

࿿࿿࿿K你对火焰伤害免疫。

࿿࿿࿿K你可以利用戒指施展以下法术（消耗充能数在括号中注明）：

燃烧之手 burning hands（1 充能）、火球术 fireball（2 充

能）、火墙术 wall of fire（3 充能）。

命令水元素戒指 Ring of WaterElemental Command。你

可以消耗 2 发充能对一名水元素施展法术支配怪物 dominate monster。另外，你可以在液体表面移动或站立，如同在坚实 的地面上一般。你可以说和理解水族语 Aquan。
如果你维持与戒指同调期间参与杀死了一名水元素，则

你额外获得以下属性：

࿿࿿࿿K你可以在水下呼吸，并获得等同于步行速度的游泳速度。

࿿࿿࿿K你可以利用戒指施展以下法术（消耗充能数在括号中注明）：

造水术/枯水术 create or destory water（1 充能）、冰风暴 ice storm（2 充能）、冰墙术 wall of ice（3 充能）、操纵水体 control water（3 充能）。

188

























反射闪避戒指 Ring of Evasion
戒指，珍稀（需同调）

这枚戒指有 3 发充能，且每天黎明时恢复 1d3 发已消耗

的充能。着装这枚戒指时，如果你进行敏捷豁免失败，则你可 以用你的反应消耗 1 发充能使该豁免成功。

羽落戒指 Ring of Feather Falling
戒指，珍稀（需同调）
着装这枚戒指时，你在坠落中每回合只会下降 60 尺，并

且不会受到坠落伤害。

自由行动戒指 Ring of Free Action
戒指，珍稀（需同调）

着装这枚戒指时，你通过困难地形时无需消耗额外的移

动力。另外，魔法无法降低你的速度，也无法令你陷入麻痹或

束缚状态。


隐身戒指 Ring of Invisibility
戒指，传说（需同调）

着装这枚戒指时，你可以用一个动作进入隐形。任何你着

装或携带的东西也将随你隐形。你保持隐形直到发动攻击、施

展法术，或是戒指被摘下。你也可以用一个附赠动作解除隐形。

跳跃戒指 Ring of Jumping
戒指，非普通（需同调）

着装这枚戒指时，你可以随意以一个附赠动作施展跳跃

术 jump，但只能以自身为目标。

心灵护盾戒指 Ring of Mind Shielding
戒指，非普通（需同调）

着装这枚戒指时，你免疫其他生物对你使用的以下魔法

效应：读心、测谎、侦测阵营、侦测生物类型。只有在你同意

时，其他生物才能和你建立心灵感应。

你可以用一个动作将戒指隐形，也可以用一个动作令它

显形。当你把戒指摘下或你死亡时，戒指也将显形。

























如果你死亡时戴着戒指，你的灵魂将注入戒指中，除非其

中已经寄居了一个灵魂。你可以选择留在戒指中或是离开它

而往生。只要你的灵魂还寄居在戒指里，你就可以通过心灵感

应和着装戒指的生物交流。着装戒指的生物无法拒绝寄居灵

魂的心灵感应。







防御戒指 Ring of Protection
戒指，珍稀（需同调）

着装这枚戒指时，你的 AC 和豁免获得+1 加值。


再生戒指 Ring of Regeneration
戒指，极珍稀（需同调）
着装这枚戒指时，只要你尚有至少 1 点生命值，你就能 每 10 分钟恢复 1d6 的生命值。即使你失去了一部分肢体，只 要你能在 1d6+1 日内保持至少有 1 点生命值，则失去的肢体
也会重新长出并恢复功能。

抗性戒指 Ring of Resistance
戒指，珍稀（需同调）

着装该戒指时，你获得对某种类型伤害的抗性。戒指上镶 嵌的宝石种类决定抗性的种类，具体由 DM 决定或随机选择。

d10	伤害类型	宝石
1	强酸	珍珠 pearl
2	冷冻	电气石 tourmaline
3	火焰	石榴石 garnet
4	力场	蓝宝石 sapphire
5	闪电	黄水晶 citrine
6	黯蚀	黑玉 jet
7	毒素	紫晶 amethyst
8	心灵	翡翠 jade
9	光耀	黄玉 topaz
10	雷鸣	尖晶石 spinel

189

























流星戒指 Ring of Shooting Stars
戒指，极珍稀（需在夜晚的户外同调）

着装这枚戒指且在黑暗或微光光照环境下时，你可以随 意施展舞光术 dancing light 和光亮术 light。利用戒指施法需
要一个动作。

戒指有 6 发充能，每天黎明时恢复 1d6 发已消耗的充能。

妖火 Faerie Fire。你可以用一个动作并消耗 1 发充能施

展妖火 Faerie Fire。
球形闪电 Ball Lightning。你可以用一个动作并消耗 2 发

充能以创造一到四个 3 尺直径的闪电球。你创造的闪电球越

多，单个闪电球的威力就越小。 每个闪电球将会出现在你周围 120 尺内未被占据的空间。
它们将在你专注（如同专注于法术）期间持续存在，但至多不
能超过 1 分钟。每个闪电球都为其周围 30 尺提供微光光照。 作为一个附赠动作，你可以将每个闪电球移动至多 30 尺，

但不能离开你周围 120 尺范围。当闪电球和某名除你以外的

生物间距离不足 5 尺时，它将向该生物释放闪电然后消失。 该生物必须进行一次 DC 15 的敏捷豁免，失败则受到相应闪
电伤害。单个闪电球的伤害如下表所示：

闪电球数量	单个闪电球伤害
	
4	2d4
3	2d6
2	5d4
1	4d12

























流星 Shooting Stars。你可以用一个动作并消耗 1 到 3 发


充能。每 1 发充能将转化为一点光屑，从戒指中射出到 60 尺

内你能看到的地点。光屑落点周围 15 尺范围内的每名生物都

必须进行一次 DC 15 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 5d4 的

火焰伤害，成功则伤害减半。

储法戒指 Ring of Spell Storing
戒指，珍稀（需同调）

这枚戒指可以储存对它施展的法术，保存直到与它同调

的生物使用这些法术。戒指中可以储存的法术环数之和不能
超过 5。新发现的储法戒指可能已经储存了由 DM 选定 1d6-1

个环阶的法术。
任何生物都可以在施展一个 1 环到 5 环法术时接触戒指 以将该法术储存在戒指中。如此被施展的法术将被储存，而不 会立即生效。如果法术无法储存在戒指中，则它将被浪费而不 产生任何效应。施展法术所使用的法术位环阶决定该法术在 戒指中占据的空间。

着装此戒指时，你可以施展其中储存的任何法术。使用原 施法者的资料决定法术的环阶、豁免 DC、法术攻击加值和施 法关键属性。但除这些之外，该法术仍视为由你施展。戒指中 的法术一经施展即消失，释放其原本占据的空间。
















190


法术反转戒指 Ring of Spell Turning
戒指，传说（需同调）

着装这枚戒指时，你在对任何仅以你为目标（而非影响你
所在区域）的法术进行豁免时具有优势。另外，该法术为 7 环

或更低环阶且你的豁免骰出 20 时，该法术对你无效且目标变 为原施法者。使用原施法者的资料决定法术位环阶、豁免 DC、
攻击加值和施法关键属性属性。

善泳戒指 Ring of Swimming
戒指，非普通

着装这枚戒指时，你获得 40 尺游泳速度。


心灵遥控戒指 Ring of Telekinesis
戒指，极珍稀（需同调）

着装这枚戒指时，你可以随意施展心灵遥控 telekinesis，

但只能以未被着装或携带的物件为目标。

公羊戒指 Ring of the Ram
戒指，珍稀（需同调）

这枚戒指有 3 发充能，且每天黎明时恢复 1d3 发已消耗 的充能。着装这枚戒指时，你可以用一个动作并消耗 1 到 3

发充能以攻击你周围 60 尺内一名你能看见的生物。戒指产生

一个山羊头的幻影冲向目标，其攻击加值为+7。如果攻击命 中，每消耗 1 发充能，目标就受到 2d10 的力场伤害并被向远 离你的方向推开 5 尺。

此外，你还可以用一个动作并消耗 1 到 3 发充能以破坏 周围 60 尺内一件你能看到，且未被着装或携带的物件。每消 耗 1 发充能，戒指就在力量检定时获得一个+5 加值。

三愿戒指 Ring of Three Wishes
戒指，传说
这枚戒指有 3 发充能。着装这枚戒指时，你可以用一个 动作并消耗 1 发充能施展祈愿术 wish。充能用尽后，这枚戒
指将变为非魔法物品。

温暖戒指 Ring of Warmth
戒指，非普通（需同调）

着装这枚戒指时，你对寒冷伤害具有抗性。另外，你自身 及你着装或携带的物件都可不受最低华氏-50 度的低温影响。

水行戒指 Ring of Water Walking
戒指，非普通

着装这枚戒指时，你可以在液体表面站立和行走，如同在

坚实地面上一般。


X 射线戒指 Ring of X-Ray Vision
戒指，珍稀（需同调）

着装此戒指时，你可以用一个动作说出命令语启动戒指

的效应。启动后，你获得可以看到实体物件内部或穿透它看到 后方的特殊视觉，其半径为 30 尺，持续 1 分钟。对你而言，
此视觉范围内的实体均为透明状态，并且不会阻碍光线通过。
此视觉可以穿透 1 尺厚的石头、1 寸厚的普通金属、或是至多

3 尺厚的木头或泥土。更厚的物件，或是一层铅片，将阻碍这

种视觉。 如果你在一次长休前尝试再次启动这枚戒指，则必须成

功通过一次 DC 15 的体质豁免否则将提升一级力竭。


百眼法袍 Robe of Eyes
奇物，珍稀（需同调）

这件长袍上绘满了眼睛的图案。着装这件长袍时，你获得 以下好处：

࿿࿿࿿K你可以看到所有的方向，并且你在依赖视觉进行的感知（察 觉）检定具有优势。
࿿࿿࿿K你获得 120 尺黑暗视觉。

࿿࿿࿿K在 120 尺的范围内，你可以看到隐形的生物、物件以及以 太位面的事物。

长袍上的眼睛图案无法闭合或是转移视线。即使你闭上 你自己的眼睛或移开视线，法袍依然会让你看到四周，如同你 并未闭上眼睛或移开视线一般。

对法袍施展光亮术 light 或在你周围 5 尺内施展昼明术 daylight 将使你目盲 1 分钟。在你的每回合结束时，你可以进 行一次体质豁免（对光亮术 light 时 DC 为 11，对昼明术

daylight 时 DC 为 15），成功则终止你身上的相应效应。



虹光法袍 Robe of Scintillating Colors
奇物，极珍稀（需同调）

这件长袍有 3 发充能，且每天黎明时恢复 1d3 发已消耗 的充能。

着装这件长袍时，你可以用一个动作并消耗 1 发充能让 长袍显现不断变幻的耀眼图像，直到你的下回合结束。这段时 间内，长袍提供 30 尺的明亮光照和额外 30 尺的微光光照。
能看到你的生物对你发动的攻击检定具有劣势。另外，在长袍

效应启动期间，任何处于长袍产生的明亮光照区域内，且可以 看到你的生物必须成功通过一次 DC 15 的感知豁免否则被震
慑直到长袍的效应终止。











191

























星辰法袍 Robe of Stars
奇物，极珍稀（需同调）

这件黑色和深蓝为底色的长袍上点缀着白色或银色的星

星。着装这件长袍时，你的豁免具有+1 加值。

长袍的前襟附近有六枚较大的星。着装这件长袍时，你可 以用一个动作取下其中一颗并以之施展 5 环效应的魔法飞弹

magic missile。每天黎明时，1d6 颗已消耗的星将重新出现在 法袍上。

着装这件长袍时，你可以用一个动作使你和你身上着装 或携带的物件一起进入星界。直到你再用一个动作回到你原 本所在的位面，此时你出现在之前占据的空间。如果该空间已 被占据，则你出现在最近的未被占据空间。


大法师法袍 Robe of the Archmagi
奇物，传说（需术士、邪术师或法师同调）

这件典雅的长袍由白色、灰色或黑色的精制布料制成，并

饰有银色的符文。每一件大法师法袍都为某个阵营所定制，其

颜色与阵营对应。白色代表善良、灰色代表中立，而黑色代表 邪恶。你无法和与你阵营不符的法袍同调。

着装这件长袍时，你获得以下好处：
࿿࿿࿿K不着装护甲时，你的基础 AC 为 15＋你的敏捷调整值。

࿿࿿࿿K你对抗法术和其他魔法效果时作的豁免检定具有优势。

࿿࿿࿿K你的法术豁免 DC 和法术攻击加提升 2。


杂货法袍 Robe of Useful Items
奇物，非普通

这件长袍上打着各种颜色和形状的补丁。穿着这件长袍 时，你可以用一个动作撕下一块补丁，令它变成它象征的物件。 所有补丁都被撕下后，这件长袍将变为普通衣物。

杂货法袍有以下补丁各 2 个：

࿿࿿࿿K匕首

࿿࿿࿿K牛眼提灯（装满燃料且点燃）

࿿࿿࿿K钢镜

࿿࿿࿿K10 尺长杆

࿿࿿࿿K麻绳（长 50 尺，盘绕状态）

࿿࿿࿿K麻布袋

另外，杂货法袍还有 4d4 个其他补丁。补丁对应的物品 由 DM 选择或随机决定。

d100	补丁

01~08	装有 100 金币的钱袋

09~15 价值 500 金币的银柜（高 1 尺，宽、深各 6 寸） 16~22 至多 10 尺长宽，一面有门闩的铁门。你可以选择一
处你可触及的空当安放铁门，它将自动改变形状贴合
空当并设置铰链。
23~30	10 枚宝石。每枚价值 100 金币。
31~44	24 尺长的木梯
45~51	1 只乘用马 riding horse（资料详见《怪物图鉴》）及

鞍囊 52~59 每边 10 尺的立方陷坑。你可以将其布置在你周围 10
尺内的地面上。
60~68	4 瓶治疗药水 potion of healing
69~75	12 尺长的划艇 rowboat
76~83	写有 1 个 1 环到 3 环法术的法术卷轴 spell scroll
84~90	2 只獒犬 mastiff（资料详见《怪物图鉴》）

91~96	2 尺 x 4 尺的窗户，最多 2 尺深。你可以将它布置在 你能触及的竖直平面上。
97~00	便携式攻城锤 portable ram

吸收权杖 Rod of Absorption
权杖，极珍稀（需同调）

持握这把权杖时，你可以用反应来吸收一个仅以你为目

标（而非影响你所在的区域）的法术。被吸收的法术不产生效

应，但其能量（而非法术本身）被权杖吸收。这股能量的环阶

与该法术被施展时的环阶相同。吸收权杖从制成到毁灭只能

储存共 50 环的能量。吸收满 50 环能量后，它将无法再吸收

法术。如果权杖无法吸收某个以你为目标的法术，则该法术不

受权杖影响。

与吸收权杖同调时，你将了解到权杖已经吸收过多少能

量，以及它现时储存了多少能量。

如果你是一名施法者，当你持握吸收权杖时，你可以将权

杖中储存的能量转化为法术位并用以施展你自己准备或知晓 的法术。你可以转化至高 5 环的法术位，但不能高于你拥有
的最高环法术位。你仍如通常一般施法，只是消耗权杖储存的
能量代替自身法术位。例如，你可以用权杖储存的 3 环能量 代替自身的一个 3 环法术位。
新发现的吸收权杖 通常已经储存了 1d10 环能量。无法

继续吸收能量且储存的能量已经用尽的吸收权杖将变为普通

物品。

192


警示权杖 Rod of Alertness
权杖，极珍稀（需同调）

这把权杖顶端有尖刺状凸起。权杖具有以下属性：

警觉 Alertness。持握这把权杖时，你进行的感知（察觉）

检定和先攻检定具有优势。

法术 Spells。持握这把权杖时，你可以用一个动作施展以 下法术之一：侦测善恶 detect evil and good、侦测魔法 detect

magic、侦测毒性和疾病 detect poison and disease、识破隐形 see invisibility。
防护灵光 Protective Aura。你可以用一个动作将这把权 杖的柄插入地面。权杖顶部将放出光芒，提供 60 尺的明亮光 照和额外 60 尺的微光光照。处于明亮光照区域时，你和任何

对你友善的生物其 AC 和豁免获得+1 加值，且可以感知区域

内有敌意的隐形生物的位置。此效应持续十分钟或直到一名

生物用一个动作将权杖拔起。此后直到次日黎明前，该属性都

无法再次启动。

王者权杖 Rod of Lordly Might
权杖，传说（需同调）

这把权杖顶端有尖刺状凸起。它还是一把魔法硬头锤。你
用它发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3 加值。王者权杖 的

杖柄上排列着六个不同的按钮，用来启动权杖的相应属性。权

杖还有其他三种属性，其细节如下。

六个按钮 Six Buttons。你可以用一个附赠动作按下权杖

六个按钮之一。某个按钮的效应将一直生效，直到你按下另一

个按钮，或再次按下同一个按钮为止。再次按下同一按钮将使

权杖变回通常形态。

如果你按下按钮 1，权杖将变为一把焰舌 flame tongue。

被烈焰覆盖的刀刃从权杖没有凸起的一端伸出。

如果你按下按钮 2，权杖顶端的凸起折下，并伸展出两片

新月般的斧刃，将权杖变为一把魔法战斧 battleaxe。你用它 发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3 加值。
如果你按下按钮 3，权杖顶端的凸起折下，顶端伸出矛尖， 柄伸长至 6 尺，将权杖变为一把魔法矛 spear。你用它发动的 攻击检定和伤害掷骰获得+3 加值。

如果你按下按钮 4，权杖将变为一根爬杆，长度由你设定 但不能超过 50 尺。在花岗岩一般坚硬的表面上，爬杆尾部的 岩钉和顶部的三个爪钩可以固定住爬杆。爬杆上每隔 1 尺向

两侧伸展出一根 3 寸长的把手，构成一架梯子。爬杆最多可 以承受 4000 磅的重量。如果超重或是失去固定点，则爬杆将
会变回权杖。

如果你按下按钮 5，权杖将变为一把手持式战斗攻城锤 ram。使用它的角色在破坏门、路障或其他障碍时所在的力量 检定获得+10 加值。


如果你按下按钮 6，权杖将变回或维持通常形态，并指出

地磁北极。如果权杖所在的地点并没有地磁北极的概念，则此

属性无效。权杖还会让你了解到自己在地下的深度或在地上

的高度。

吸取生命 Drain Life。用权杖发动近战攻击命中一生物时， 你可以迫使目标进行一次 DC 17 的体质豁免。如果豁免失败， 则目标将受额外 4d6 的黯蚀伤害，而你获得等于伤害值一半
的生命值。此后直到次日黎明前，该属性都无法再次启动。

麻痹 Paralyze。用权杖发动近战攻击命中一名生物时， 你可以迫使目标进行一次 DC 17 的力量豁免。如果豁免失败，
目标将麻痹 1 分钟。目标可以在它的每轮结束时再次尝试该

豁免，成功则终止其身上的相应效应。直到次日黎明前，此后

这个属性都无法再次启动。

惊惧 Terrify。持握此权杖时，你可以用一个动作迫使 30

尺内一名你能看见的生物进行一次 DC 17 的感知豁免。如果

豁免失败，目标将受你恐慌 1 分钟。目标可以在它的每回合

结束时再次进行该豁免，成功则终止自己身上的相应效应。直

到次日黎明前，该属性都无法再次启动。

契约掌控者权杖 Rod of the Pact Keeper

权杖，非普通（+1），珍稀（+2），极珍稀（+3）（需邪术师同 调）

持握这把权杖时，你施展邪术师法术时法术攻击检定与
豁免 DC 获得由权杖稀有度决定的加值。 此外，持握这把权杖时，你可以用一个动作恢复 1 个邪
术师法术位。你必须完成一次长休才能再次使用权杖的这个

属性。

复活权杖 Rod of Resurrection
权杖，传说（需牧师、德鲁伊或圣武士同调）

这把权杖有 5 发充能。持握权杖时，你可以用一个动作 施展以下法术： 医疗术 heal （ 消耗 1 充能） 或复活术 resurrection（消耗 5 充能）。

权杖每天黎明时恢复 1 发已消耗的充能。当权杖充能耗 尽时，骰一次 d20。如果掷骰结果为 1，则权杖在一阵强光中
消失。

支配权杖 Rod of Rulership
权杖，珍稀（需同调）

你可以用一个动作展示权杖，并指定周边 120 尺内若干

能看见的生物使其服从于你。每个目标必须成功通过一次 DC 15 的感知豁免否则被你魅惑 8 小时。豁免失败的生物将视你
为可以信赖的领袖。如果你或你的同伴伤害了被支配者，或是

命令被支配者进行违反其天性的行为，魅惑将立即终止。此后

直到次日黎明前，该权杖都无法再次启动。








193







庇护权杖 Rod of Security
权杖，极珍稀

持握这把权杖时，你可以用一个动作启动它。权杖立刻将 你和你能看到的至多 199 名自愿的其他生物传送到存在于异 位面的一处乐园福地。你可以自行定义乐园的景观。它可以是 宁静的花园、迷人的林间空地、热闹的酒馆、宽阔的宫殿、热 带的海岛、奇妙的嘉年华会，或是任何你能想象到的美景。无 论环境如何，乐园都有足够的食物和水供访客享用。除食水之 外，乐园内的任何东西都只能在乐园的异位面空间中存在。例 如，在乐园的花园中采的花在被带出异位面空间时将消失。

在乐园中每度过 1 小时，每名访问者将如使用了 1 枚生 命骰一般恢复生命值。虽然时间正常流动，但乐园中的生物并 不会老化。访问者可以在乐园停留的时间为 200 天除以生物 数量（向下取整）。

当到达时限或你用一个动作解除权杖效应时，所有访客 将被送回你权杖启动前的位置或是该位置最近的未被占据空 间。此后经过 10 日庇护权杖才能再次启动。

攀爬绳 Rope of Climbing
奇物，非普通
这条 60 尺长的丝质绳索重 3 磅，可以承受 3000 磅的重 量。你可以握住绳索的一端并用一个动作说出命令语以使绳 索活化。以一个附赠动作，你可以命令绳索的另一端向你指定 的目的地移动。从你下达命令的回合开始，绳索的另一端在你 的每个回合移动 10 尺，直到到达目的地、长度不足或你命令 它停止。你也可以命令绳索牢牢绑在一个指定物体上，或是松 绑、打结、解结、卷起。

如果你命令攀爬绳打结，它将每隔 1 尺打一个大结。打 结将使绳索长度缩短为 50 尺，但你在使用绳索进行攀爬时具
有优势。
绳索拥有 AC 20 和 20 点生命值。只要还剩至少 1 点生命

值，绳索就能每 5 分钟恢复 1 点生命值。如果绳索的生命值 降至 0，则它被摧毁。

纠缠绳 Rope of Entanglement
奇物，珍稀
这条绳索长 30 尺，重 3 磅。你可以握住绳索的一端并用

一个动作说出命令语，绳索的另一端将疾速飞出困住你周围

20 尺内一名你能看见的生物。该生物必须成功通过一次 DC

15 的敏捷豁免否则被束缚。

你可以用一个附赠动作说出另一命令语以释放被束缚的

生物。被束缚的生物也可以用一个动作进行一次 DC 15 的力

量检定或敏捷检定（由该生物选择），检定成功则挣脱束缚。 绳索拥有 AC 20 和 20 点生命值。只要还剩至少 1 点生命

值，绳索就能每 5 分钟恢复 1 点生命值。如果绳索的生命值 降至 0，则它被摧毁。

铁骑马鞍 Saddle of The Cavalier
奇物，非普通

骑乘配有这副马鞍的坐骑时，只要你保持清醒，你就不会 在非自愿的情况下解除骑乘状态。同时，所有对你坐骑发动的 攻击检定具有劣势。

防护圣甲虫 Scarab of Protection
奇物，传说（需同调）

如果你用手握住这个甲虫形徽章 1 轮，它表面上将浮现 出铭文，揭示其魔法本质。当你携带圣甲虫时，它为你提供两 项增益：
࿿࿿࿿K你在对法术进行的豁免具有优势。

࿿࿿࿿K圣甲虫有 12 发充能。如果你在对抗一个死灵系法术或由不 死生物造成的有害效应时豁免失败，则你可以使用反应并 消耗 1 发充能以使该豁免成功。充能耗尽后，防护圣甲虫 将化为灰烬。

急速弯刀 Scimitar of Speed
武器（弯刀），极珍稀（需同调）

你用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+2 加值。

另外，你在自己的每一回合里可以用一个附赠动作以该弯刀

发动一次攻击。

守护卷轴 Scroll of Protection
卷轴，珍稀

每张守护卷轴 仅针对一种特定类型的生物起效。生物类 型由 DM 指定或按下表随机决定。

d100	生物类型		d100	生物类型
01~10	异怪		41~50	精类
11~20	野兽		51~75	邪魔
21~30	天界生物		76~80	植物
31~40	元素生物		80~00	不死生物

用一个动作阅读这张卷轴后，一道半径 5 尺，高 10 尺的 圆柱形隐形屏障将在你周围展开。在屏障持续的 5 分钟内，
屏障会阻止指定类型生物进入屏障范围或影响屏障内的任何

事物。

屏障以你为中心移动。如果你主动移动使指定类型的生

物进入屏障范围，则屏障的效应立即终止。
一名指定类型的生物可以用一个动作进行一次 DC 15 的

魅力检定以尝试突破屏障，成功则终止该效应对它的影响。




195


















传讯石 Sending Stones
奇物，非普通

传讯石由两块经过雕刻相互可以匹配的光滑石头组成， 外形非常容易辨认。当你碰触其中一块传讯石时，你可以用一 个动作施展短讯术 sending，目标为另一块传讯石的携带者。 如果另一块传讯石没有被任何生物携带，则你在使用石头时 将会得知这一信息，而该短讯术 不会被浪费。

使用短讯术 后，直到次日黎明前传讯石都无法再次启动。 如果一块传讯石被摧毁，则与它配对的另一块石头也将失去 其魔法。

警戒之盾 Sentinel Shield
护甲（盾牌），非普通

持握此盾牌时，你所进行的先攻检定和感知（察觉）检定

具有优势。这面盾牌上绘制一个眼睛的图案。

盾牌 Shield，+1、+2 或+3
护甲（盾牌），非普通（+1），珍稀（+2），极珍稀（+3）

持握此盾牌时，你将依据盾牌本身的 AC 加值基础上获得

额外的加值。加值的数值取决于该盾牌的稀有度。

引弹盾 Shield of Missile Attraction
护甲（盾牌），珍稀（需同调）

持握此盾牌时，你对远程武器造成的伤害具有抗性。

诅咒 Curse。与这面受诅咒的盾牌同调的生物将受到其诅

咒影响。摘下盾牌不会终止诅咒，只有对你施展移除诅咒 remove curse 或类似的魔法才能移除。受诅咒影响时，任何瞄

准你周围 10 尺内目标的远程武器攻击都将转为攻击你。


蛛行便鞋 Slippers of Spider Climbing
奇物，非普通（需同调）

着装这双便鞋时，你可以在垂直平面上移动，也可以在松

开双手的情况下倒挂在天花板上。你获得等于你步行速度的

攀爬速度。不过，这双鞋不能让你在滑溜的平面，如冰、油覆

盖的平面上行走。



至尊胶 Sovereign Glue
奇物，传说

这种白浊粘稠的物质可以把任何两件物体永久性的粘在

一起。至尊胶必须被储存在一个内壁涂满了滑溜之油 oil of slipperiness 的瓶子或罐子中。新发现的这类容器中通常装有

1d6+1 盎司的至尊胶。

每盎司至尊胶可以覆盖 1 平方尺的表面，并在 1 分钟后

凝固。一旦至尊胶凝固，被粘在一起东西就只能用万溶剂 universal solvent、滑溜之油 oil of slipperiness 或祈愿术 wish

分开。

法术卷轴 Spell Scroll
卷轴，多种稀有度

每张法术卷轴都以神秘暗语记录了一道法术。如果该法 术属于你的职业法术列表，则你可以阅读该卷轴并施展其法 术且无需提供任何材料构材。否则你将无法理解该卷轴。通过 阅读卷轴施展的法术同样需要遵循相应法术正常的施法时间。 法术施展过后，卷轴上的文字将随之消散，卷轴本身也将化作 尘土。施法被打断时，卷轴并不会因此消失。

假如卷轴记载的法术在你职业的法术列表内，但其环阶 超过了你目前能施展的水平，则你必须以你的施法关键属性 通过一次 DC 为 10＋法术环阶的属性检定。如果检定失败，
则卷轴上记载的法术将消失而不生效。

卷轴上的法术一经施展即消失。卷轴本身则化为尘埃。
卷轴的稀有度、其法术的豁免 DC 和攻击加值由它所记载

的法术环阶决定，如下表所示：

法术卷轴 Spell Scroll

法术环阶	稀有度	豁免 DC	攻击加值
戏法	普通	13	+5
1 环	普通	13	+5
2 环	非普通	13	+5
3 环	非普通	15	+7
4 环	珍稀	15	+7
5 环	珍稀	17	+9
6 环	极珍稀	17	+9
7 环	极珍稀	18	+10
8 环	极珍稀	18	+10
9 环	传说	19	+11

法术可以如同抄录法术书上的法术一般抄录法术卷轴上

的法师法术。抄录卷轴上的法术时，抄录者必须成功通过一次

DC 为 10＋法术环阶的智力（奥秘）检定以成功抄录。无论检

定成功与否，法术卷轴 都将被摧毁。

抗法盾 Spellguard Shield
护甲（盾牌），极珍稀（需同调）

持握此盾牌时，你对抗法术和其他魔法效应所作的豁免

检定具有优势，而对你发动的法术攻击简单具有劣势。







196





湮灭法球 Sphere of Annihilation
奇物，传说

这个 2 尺直径的黑色球体是多元宇宙中的一个空洞，由

一个围绕在它周围的魔法场维持稳定。

湮灭法球会毁灭任何穿过它或被它穿过的物质。而神器

除非标注了易受湮灭法球影响，否则可以不受影响的穿过法

球。其它接触到法球但未被完全毁灭或吞噬的东西都将受到 4d10 的力场伤害。
除非被人控制，湮灭法球总是保持静止。如果你在一个未
被控制的湮灭法球周围 60 尺内，你可以用一个动作进行一次

DC 25 的智力（奥秘）检定。如果检定成功，你可以让法球向 一个你选择的方向移动尺数等于 5×你的智力调整值的距离

（至少 5 尺）。如果检定失败，则湮灭法球向你移动 10 尺。

如果法球进入某名生物占据的空间，则该生物必须成功通过 一次 DC 13 的敏捷豁免以避开法球，失败则受 4d10 的力场伤
害。

你可以尝试从另一名生物处夺取湮灭法球的控制权。你 和该生物进行智力（奥秘）对抗，胜者将获得法球的控制权并 可以如常的操纵它移动。

如果湮灭法球与位面传送门（如异界之门 gate 制造的传 送门）或是异位面空间（如次元洞 portable hole 内部）接触，

则 DM 按下表决定发生的事件：

d100	结果
01~50	法球被摧毁

51~85 法球穿过位面传送门或进入异位面空间 86~00 一个空间裂缝出现，将湮灭法球和其周围 180 尺范
围内的生物和物件送到一个随机存在位面。

魅惑法杖 Staff of Charming

法杖，珍稀（需诗人、牧师、德鲁伊、术士、邪术师或法师同 调）

法杖有 10 发充能。持握法杖时，你可以用一个动作并消 耗 1 发充能施展魅惑人类 charm person、命令术 command 或
通晓语言 comprehend language（使用你自身的法术豁免 DC）。

魅惑法杖也可以用作一把魔法长棍 quarterstaff。

持握法杖时，如果你对一个仅以你为目标的附魔法术豁

免失败，则你可以将这次失败变为成功。此后该属性直到次日

黎明前都无法再次启动。如果你在对一个仅以你为目标的附

魔法术豁免成功（无论是否受益于法杖属性），则你可以用反
应并消耗 1 发充能将该法术反射回原施法者，而你则视为该

反射法术的施法者。




法杖每天黎明时恢复 1d8+2 发已消耗的充能。当充能耗 尽时，骰一次 d20。若骰值为 1，则法杖将变为一把无魔法的
长棍。

火焰法杖 Staff of Fire
法杖，极珍稀（需德鲁伊、术士、邪术师或法师同调）

持握这把法杖时，你对火焰伤害具有抗性。 这把法杖有 10 发充能。持握法杖时，你可以用一个动作

并消耗 1 发或更多充能以施展以下法术之一（使用你自身的 法术豁免 DC）：燃烧之手 burning hand（1 充能）、火球术 fireball（3 充能）、火墙术 wall of fire（4 充能）。

法杖每天黎明时恢复 1d6+4 发已消耗的充能。当充能耗 尽时，骰一次 d20。如果骰值为 1，则法杖将化为灰烬而毁灭。

冰霜法杖 Staff of Frost
法杖，极珍稀（需德鲁伊、术士、邪术师或法师同调）

持握这把法杖时，你对冰冻伤害具有抗性。
这把法杖有 10 发充能。持握法杖时，你可以用一个动作 并消耗 1 发或更多充能以施展以下法术之一（使用你自身的 法术豁免 DC）：云雾术 fog cloud（1 充能）、冰风暴 ice storm （4 充能）、冰墙术 wall of ice（4 充能）、寒冰锥 cone of cold

（5 充能）。

法杖每天黎明时恢复 1d6+4 发已消耗的充能。当充能耗 尽时，骰一次 d20。如果骰值为 1，则法杖将被摧毁且化为一 滩水。

治愈法杖 Staff of Healing
法杖，珍稀（需诗人、牧师、或德鲁伊同调）

这把法杖有 10 发充能。持握法杖时，你可以用一个动作 并消耗 1 发或更多充能以施展以下法术之一（使用你自身的 法术豁免 DC）：疗伤术 cure wounds（每环 1 发充能，至多 4

充能）、次级复原术 lesser restoration（2 充能）、群体疗伤术 mass cure wounds（5 充能）。

法杖每天黎明时恢复 1d6+4 发已消耗的充能。当充能耗

尽时，骰一次 d20。若骰值为 1 则法杖将在一阵闪光中消失。













197





威力法杖 Staff of Power
法杖，极珍稀（需术士、邪术师或法师同调）

该法杖是一把魔法长棍，你在用它发动的攻击检定和伤 害掷骰获得+2 加值。持握法杖时，你的 AC、豁免检定和法术 攻击检定获得+2 加值。

这把法杖有 20 发充能，且每天黎明时恢复 2d8+4 发已 消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为 1，法

杖将失去除攻击检定和伤害掷骰的+2 加值外的所有属性。如 果骰值为 20，则法杖恢复 1d8+2 发充能。

威力打击 Power Strike。用这把法杖发动近战攻击并命 中时，你可以消耗 1 发充能以对目标造成额外 1d6 的力场伤
害。

法术 Spells。持握这把法杖时，你可以用一个动作并消耗

1 发或更多充能以施展以下法术之一（使用你自身的法术攻击

加值和豁免 DC）：魔法飞弹 magic missile（1 充能）、衰弱射 线 ray of enfeeblement（1 充能）、浮空术 levitate（2 充能）、 寒冰锥 cone of cold（5 充能）、火球术 fireball（5 环版本，5 充能）、怪物定身术 hold monster（5 充能）、闪电束 lightning bolt（5 环版本，5 充能）、力场墙 wall of force（5 充能）、法 术无效结界 globe of invulnerability（6 充能）。

复仇打击 Retributive Strike。你可以用一个动作在自己

的膝盖上或坚固的表面上折断这把法杖，释放复仇性的打击。
法杖将毁灭并产生一场以其为中心半径 30 尺的爆炸，释放其

剩余的所有魔力。
你有 50%的概率被传送到某个随机位面以避开爆炸。如

果你未被传送，则你将受 16×法杖剩余充能数的力场伤害。 爆炸范围内的其他生物必须进行一次 DC 17 的敏捷豁免。豁
免失败的生物根据它距离爆炸中心的距离承受伤害，如下表

所示。豁免成功的生物伤害减半。

与爆炸中心的距离	伤害
	
10 尺或更近	8×法杖剩余充能数
11~20 尺	6×法杖剩余充能数
21~30 尺	4×法杖剩余充能数





强袭法杖 Staff of Striking
法杖，极珍稀（需同调）

该法杖可以用作一把魔法长棍，你在用它发动的攻击检

定和伤害掷骰获得+3 加值。

法杖有 10 发充能。用它发动近战攻击并命中时，你可以 消耗至多 3 发充能。每消耗 1 发充能，目标将受额外 1d6 的

力场伤害。法杖每天黎明时恢复 1d6+4 发已消耗的充能。当 充能耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为 1，法杖将变为一把非
魔法的长棍。

虫群法杖 Staff of Swarming Insects

法杖，珍稀（需诗人、牧师、德鲁伊、术士、邪术师或法师同 调）

虫群法杖有 10 发充能，且每天黎明时恢复 1d6+4 发已 消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为 1，一
群昆虫将吞噬法杖，将其摧毁。

法术 Spells。持握法杖时，你可以用一个动作并消耗若干 充能以施展以下法术（使用你自身的法术豁免 DC）：巨虫术 giant insect（4 充能）、疫病虫群 insect plague（5 充能）。

虫云 Insect Cloud。握持法杖时，你可以用一个动作并消 耗 1 发充能令一群无害的昆虫布满你周围 30 尺半径的空间，

效应持续 10 分钟。持续时间内，这片区域被除你以外的生物 视为重度遮蔽。虫群以你为中心随你移动。一阵时速超过 10
里每小时的风可以驱散虫群，终止虫云的效应。

蝰蛇法杖 Staff of The Adder
法杖，非普通（需牧师、德鲁伊或邪术师同调）

你可以用一个附赠动作说出法杖的命令语，并将法杖的
头部活化为一条毒蛇，效应持续 1 分钟。你可以用另一个附

赠动作再次说出该命令语使法杖还原。

你视为拥有法杖变成的蛇头攻击的熟练项，并能以之发
动近战攻击（触及 5 尺）。如果攻击命中，则目标受到 1d6 的

穿刺伤害并且必须成功通过一次 DC 15 的体质豁免否则受 3d6 的毒素伤害。
法杖头部活化为蛇头时可以被指定为攻击目标。它具有

AC 15 和 20 点生命值。当蛇头的生命值降至 0 时，法杖将被

摧毁。只要法杖未被摧毁，它就会在恢复非活化状态时恢复所

有失去的生命值。
















198





贤者法杖 Staff of The Magi
法杖，传说（需术士、邪术师或法师同调）

该法杖可以用作一把魔法长棍，你用它发动的攻击检定 和伤害掷骰获得+3 加值。持握它时，你所发动的法术攻击检 定获得+2 加值。

法杖有 50 发充能，且每天黎明时恢复 4d6+2 发已消耗 的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为 20，则法 杖恢复 1d12+1 发充能。

法术吸收 Spell Absorption。持握这把法杖时，你对抗法

术时所作的豁免检定具有优势。当另一名生物施展仅以你为 目标的法术时，你可以用反应以法杖吸收该法术。在消除法术 的同时，法杖还会获得等同于该法术环阶的充能数。但如果吸 收法术后法杖的充能数超过 50，则它将随之爆炸，视为启动 了复仇打击（见下）。

法术 Spells。持握这把法杖时，你可以用一个动作并消耗 若干充能从法杖施展下列法术之一（使用你自身的施法关键 属性和豁免 DC）：炽焰法球 flaming sphere（2 充能）、隐形术 invisibility（2 充能）、敲击术 knock（2 充能）、蛛网术 web（2 充能）、解除魔法 dispel magic（3 充能）、冰风暴 ice storm（4 充能）、火墙术 wall of fire（4 充能）、穿墙术 passwall（5 充 能）、心灵遥控 telekinesis（5 充能）、召唤元素生物 conjure elemental（7 充能）、火球术 fireball（7 环版本，7 充能）、闪 电束 lightning bolt（7 环版本，7 充能）、异界传送 plane shift

（7 充能）。

你还可以用一个动作从法杖随意施展下列法术：秘法锁 arcane lock 、 侦 测 魔 法 detect magic 、 变 巨 / 缩 小 术

enlarge/reduce、光亮术 light、法师之手 mage hand、防护善 恶 pretection from evil and good。

复仇打击 Restributive Strike。你可以用一个动作在自己

的膝盖上或坚固的表面上折断这把法杖，并释放复仇性的打 击。法杖将毁灭并产生一场以其为中心半径 30 尺的爆炸，释
放其剩余的所有魔力。

你有 50%的概率被传送到某个随机位面以避开爆炸。如 果你未被传送，你将受到 16×法杖剩余充能数的力场伤害。
爆炸范围内的其他生物必须进行一次 DC 17 的敏捷豁免。豁

免失败的生物将根据它距离爆炸中心的距离承受伤害，如下

表所示。豁免成功的生物则伤害减半。

与爆炸中心的距离	伤害
	
10 尺或更近	8×法杖剩余充能数
11~20 尺	6×法杖剩余充能数
21~30 尺	4×法杖剩余充能数





巨蟒法杖 Staff of The Python
法杖，非普通（需牧师、德鲁伊或邪术师同调）

你可以用一个动作说出该法杖的命令语并把它扔到你周

边 10 尺范围内的地面上。随后，法杖将变为一条巨蟒 giant constrictor snake（资料详见《怪物图鉴》）。巨蟒听从你指挥，
并以其自身的先攻行动。用一个附赠动作再次说出命令语可

将巨蟒变回法杖形态。

在你的回合内，只要巨蟒在你周围 60 尺内且你并未失能，

你就可以通过精神命令控制巨蟒。你可以决定巨蟒下一轮的

动作和移动，或是下达宽泛的命令，如“攻击敌人”或“保护

某地点”。

巨蟒在生命值降至 0 时死亡，法杖也会随之被摧毁。只 要巨蟒的生命没有降至 0，它就会在恢复法杖形态时恢复所有
失去的生命值。

丛林法杖 Staff of The Woodlands
法杖，珍稀（需德鲁伊同调）

该法杖可以用作一把魔法长棍被持用，你用它发动的攻 击检定和伤害掷骰获得+2 加值。持握它时，你在发动的法术

攻击检定获得+2 加值。

丛林法杖有 10 发充能，且每天黎明时恢复 1d6+4 发已 消耗的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。如果结果为 1，法
杖将变为一把无魔法的长棍。
法术 Spells。你可以用一个动作消耗 1 发或更多充能从 法杖施展以下法术之一（使用你自身的法术豁免 DC）：化兽为 友 animal friendship（1 充能）、动物交谈术 speak with animals （1 充能）、树肤术 barkskin（2 充能）、动植物定位术 locate animals or plants（2 充能）、植物交谈术 speak with plants（3 充能）、启蒙术 awaken（5 充能）、荆棘之墙 wall of thorns（6
充能）。

你也可以用一个动作从法杖施展行踪无迹 pass without

trace 而无需消耗充能。

树形态 Tree Form。你可以用一个动作并消耗 1 发充能 把法杖的一端插入肥沃的土地，将它变为一颗健壮的树。树高

60 尺、树干直径 5 尺、树冠半径 20 尺。这棵树看起来和普 通的树没有区别，但在侦测魔法 detect magic 的效应下会放
出微弱的变化系灵光。你可以在接触树时用一个动作说出命

令语，将它变回法杖形态。树变回法杖时，树上的生物都将掉

下来。












199





雷霆法杖 Staff of Thunder And Lightning
法杖，极珍稀（需同调）

该法杖可以用作一把魔法长棍持用，你用它发动的攻击

检定和伤害掷骰获得+2 加值。法杖具有以下属性。使用法杖

的某一属性后，直到第二天黎明前其该属性都无法再次启动。

电闪 Lightning。当你用这把法杖以近战攻击命中目标时， 你可以令目标受额外 2d6 的闪电伤害。

雷鸣 Thunder。当你用这把法杖以近战攻击命中目标时， 你可以使法杖爆出一阵 300 尺内都清晰可闻的雷鸣。目标必 须进行一次 DC 17 的敏捷豁免，失败则被震慑到你的下一回
合结束。

闪电击 Lightning Strike。你可以用一个动作从法杖尖端 射出一束宽 5 尺、长 120 尺的闪电。在闪电束路径上的生物
必须进行一次 DC 17 的敏捷豁免，失败则受 9d6 的闪电伤害，

成功则伤害减半。

雷霆 Thinderclap。你可以用一个动作使法杖发出在 600

尺内都清晰可闻的刺耳雷鸣。你周围 60 尺除你以外的生物必 须进行一次 DC 17 的体质豁免，失败则受 2d6 的雷鸣伤害并 耳聋 1 分钟。豁免成功的生物只受一半伤害且不会耳聋。

雷电 Thinder and Lightning。你可以用一个动作同时启

动闪电击和雷霆两个特性。这样做不会消耗闪电击或雷霆的

使用次数，只会消耗雷电的使用次数。

凋零法杖 Staff of Withering
法杖，珍稀（需牧师、德鲁伊或邪术师同调）

凋零法杖有 3 发充能，且每天黎明时恢复 1d3 发已消耗

的充能。

该法杖可以用作一把魔法长棍持用。当你用这把法杖命 中目标时，除了造成普通长棍的伤害外，你还可以消耗 1 发

充能以对目标造成额外 2d10 的黯蚀伤害。此外，目标必须成 功通过一次 DC 15 的体质豁免否则它基于力量或体质的属性 检定或豁免检定将具有劣势，其效应持续 1 小时。

命令元素石核 Stone of Controlling Earth

Elementals
奇物，珍稀

只要这块石头与地面接触，你就可以用一个动作说出它

的命令语并召唤一个土元素 earth elemental，如同你施展了

召唤元素生物 conjure elemental 法术。直到次日黎明前石头 无法再次启动。命令元素石核重 5 磅。

幸运石 Stone of Good Luck (Luckstone)
奇物，非普通（需同调）
把这块光亮的玛瑙 agate 带在身上时，你在属性检定和豁 免获得+1 加值。





阳炎剑 Sun Blade
武器（长剑），珍稀（需同调）

这件物品看起来像是一把长剑的剑柄。持握剑柄时，你可

以用一个附赠动作展开或是解消这把剑完全由光构成的剑刃。

展开剑刃的阳炎剑是一把具有灵巧属性的魔法长剑。如果你

拥有长剑或短剑的熟练项，则你也能熟练使用阳炎剑。

你在使用阳炎剑发动的攻击检定和伤害掷骰获得+2 加值，

但它造成光耀伤害而非挥砍伤害。被这把剑命中的不死生物 将额外受 1d8 的光耀伤害。
阳炎剑剑刃放出的光视为阳光，并提供 15 尺明亮光照和 额外 15 尺微光光照。剑刃展开时，你可以用一个动作使明亮 与微光光照半径各扩大或缩小 5 尺。光照范围上限为明亮和

微光区域各扩大 30 尺，下限为各缩小 10 尺。

应答之剑 Sword of Answering
武器（长剑），传说（需阵营与剑相同的生物同调）

在灰鹰世界中，已知存在的这种剑仅有九把。这些剑都是 传说中被称为“最终遗言 Final Word”的宝剑弗拉格拉克 Fragarach 的仿制品。九把剑的名字和阵营各不相同，且把手
末端镶有不同宝石。

名称	阵营	宝石
		
解答者 Answer	混乱善良	翡翠 emerald
还击者 Back Talker	混乱邪恶	黑玉 jet
定论者 Concluder	守序中立	紫晶 amethyst
讥讽者 Last Quip	混乱中立	电气石 tourmaline
驳斥者 Rebutter	中立善良	黄玉 topaz
答复者 Replier	绝对中立	橄榄石 peridot
反驳者 Retorter	守序善良	蓝晶 aquamarine
潜伏者 Scather	守序邪恶	石榴石 gatnet
毁灭者 Squelcher	中立邪恶	尖晶石 spinel
你在使用此剑发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3 加值。


此外，持握该剑时，你可以用反应对你触及范围内任何一个对

你造成伤害的生物发动一次攻击。这次攻击的攻击检定具有

优势，且这次攻击造成的伤害忽略目标任何伤害免疫或抗性。

窃命剑 Sword of Life Stealing
武器（任意剑），珍稀（需同调）

当你用这把魔法武器攻击一名非构装非不死的生物并骰

出 20 时，目标额外受 10 点黯蚀伤害，且你获得 10 点临时生

命值。


200






锋锐之剑 Sword of Sharpness
武器（任意造成挥砍伤害的剑），极珍稀（需同调）

用这把魔法剑命中物件时，武器的伤害掷骰将直接取满。
用这把武器攻击生物并投出 20 时，该目标额外受 14 点

挥砍伤害。并再骰一次 d20，如果结果依然为 20，则你可以

切掉目标一条肢体。对于没有肢体的生物，你可以切掉它躯体
的一部分。由 DM 判断这种损伤的效应。 另外，你可以说出剑的命令语使剑身放出亮光，提供 10
尺的明亮光照和额外 10 尺的微光光照。要熄灭亮光时，你可

以再次说出命令语或是收起武器。

复仇之剑 Sword of Vengeance
武器（任意剑），非普通（需同调）

你在用该魔法武器发动攻击检定和伤害掷骰时获得+1 加

值。

诅咒 Curse。这把剑被寄宿其中一个渴望复仇的精魂所诅 咒，与之同调的生物将受到其诅咒影响。只要诅咒还在生效， 你总是会把剑带在身边，不愿与它分开。与这把剑的同调持续 期间，你在用其他武器进行的攻击检定和伤害掷骰具有劣势。

持握该剑时，每当你在战斗中受到伤害，你就必须进行一 次 DC 15 的感知豁免。如果豁免失败，则你必须持续攻击对 你造成伤害的生物，直到你的生命值降至 0 或你的无法到达 近战攻击距离以对该发动近战攻击为止。

你可以用常见方式解除剑上的诅咒，也可以对剑施展放 逐术 banishment 以驱逐其中寄宿的复仇精魂。此后，这把剑

将变为一把普通的+1 武器。


血光剑 Sword of Wounding
武器（任意剑），珍稀（需同调）

这把武器造成的伤害只能通过短休或长休恢复。再生、魔

法或其他任何手段都无法治愈这种伤害。

你每回合有一次机会，在用该剑命中一名生物时对它造

成流血效应。在目标的每回合开始时，它将因每层流血效应受
1d4 的黯蚀伤害。之后，它可以进行一次 DC 15 的体质豁免，

成功则终止自己承受的所有流血效应。另外，流血的生物或是
它周围 5 尺内的其他生物可以用一个动作进行一次 DC 15 的

感知（医药）检定，成功则终止该生物承受的所有流血效应。





纯善护符 Talisman of Pure Good
奇物，传说（需善良阵营生物同调）

这枚护符是至善的象征。接触到护符的非善良非邪恶生

物受 6d6 的光耀伤害，邪恶生物则受到 8d6 的光耀伤害。如 果这两类生物在自己回合结束时仍握持或携带该护符，则会 再次受到等量伤害。
善良的牧师或圣武士可以将纯善护符当作圣徽使用，持

握或佩戴它时其法术攻击检定获得+2 加值。

该护符有 7 发充能。持握或佩戴它时，你可以用一个动 作消耗 1 发充能并指定你周围 120 尺内地面上一个你能看见

的生物。如果目标属于邪恶，则一道冒着火焰的裂隙将在它脚 下打开。目标必须成功通过一次 DC 20 的敏捷豁免否则坠入
裂隙，尸骨无存。裂隙随后将不留痕迹地关闭。充能耗尽后，

护符将被摧毁，并化为闪着金光的尘埃。

法球护符 Talisman of The Sphere
奇物，传说（需同调）

持握此护符时，你要操控湮灭法球 sphere of annihilation

而作的智力（奥秘）检定可以加上双倍熟练加值。另外，如果

在你回合开始时你操纵着一个湮灭法球，则你可以用一个动 作将法球升起 10 尺外加 10×智力调整值的尺数。
至恶护符 Talisman of Ultimate Evil
奇物，传说（需邪恶阵营生物同调）

这枚护符是至恶的象征。接触到护符的非善良非邪恶生 物受 6d6 的黯蚀伤害，善良生物则受 8d6 的黯蚀伤害。如果
这两类生物在自己回合结束时仍握持或携带着护符，则会再

次受到等量伤害。

邪恶的牧师或圣武士可以将至恶护符当作圣徽使用，持
握或佩戴它时进行的法术攻击检定获得+2 加值。 至恶护符有 7 发充能。持握或佩戴它时，你可以用一个
动作，消耗 1 发充能并选择你周围 120 尺内地面上一个你能

看见的生物。如果目标属于善良，则一道冒着火焰的裂隙将在 它脚下打开。目标必须成功通过一次 DC 20 的敏捷豁免否则
坠入裂隙，尸骨无存。裂隙随后将不留痕迹地关闭。充能耗尽

后，护符将被摧毁，化为散发着恶臭的粘液。


















201


触须权杖 Tentacle Rod
权杖，珍稀（需同调）

这把卓尔制造的权杖属于魔法武器，末端是三条有弹性

的触手。持握权杖时，你可以用一个动作令三条触手各对 15

尺内的一个目标发动一次攻击。触手的近战攻击加值为+9，

命中时造成 1d6 的钝击伤害。如果三条触手都命中了同一个

目标，则目标必须进行一次 DC 15 的体质豁免，失败则速度 减半，其敏捷豁免将承受劣势，且在 1 分钟内无法执行反应。
另外，在目标的回合内它只能执行一个动作或执行一个附赠

动作。目标在自己的每个回合结束时可以重新尝试豁免，成功

则终止其相应的效应。

静思卷册 Tome of Clear Thought
奇物，极珍稀

这本书的文字蕴含魔力，记载了训练记忆力和逻辑思维 的方法。如果你在至多 6 日内花费累计 48 小时研究这本书的

内容并按其中的方法训练，你的智力和智力上限将提高 2。此

后静思卷册将失去魔力，直到一个世纪后才会恢复。

统御卷册 Tome of Leadership And Influence
奇物，极珍稀

这本书的文字蕴含魔力，记载了影响和吸引他人的方法。 如果你在至多 6 日内花费累计 48 小时研究这本书的内容并

按其中的方法训练，你的魅力和魅力上限将提高 2。此后统驭

卷册失去魔力，直到一个世纪后才会恢复。

静语卷册 Tome of The Stilled Tongue
奇物，传说（需法师同调）

这本厚重皮革包覆的卷册封面上钉着一条风干的舌头。 共存在 5 本这样的卷册，但无人知晓哪本才是原版。巫妖神， 守秘者维克 Vecna 那将一名背叛他的仆人的舌头割下，制作 了原版静语卷册封面的可怕装饰。其它四本复制品封面的舌 头则来自于冒犯了维克那的施法者。卷册的前几页充满了无 法理解的草稿，剩余的页则空白如新。

同调此卷册的人可以用它作为法术书和法器。持握此书 时，你可以用一个附赠动作施展一个记录在书中的法术，而无 需提供言语和姿势构材，也无需消耗法术位。此后该属性直到 次日黎明前都无法再次启动。

与卷册同调时，你可以移除书封面的舌头，这将永久抹消 书中记录的所有法术。

维克那留意着任何使用卷册的人。他可以向书内写入密 文。这些密文会在午夜出现，在被人阅读后即消失不见。


通晓卷册 Tome of Understanding
奇物，极珍稀

这本书的文字蕴含魔力，记载了训练直觉和洞察力的方

法。如果你在至多 6 日内花费累计 48 小时研究这本书的内容 并按其中的方法训练，你的感知和感知上限将提高 2。此后通
晓卷册失去魔力，直到一个世纪后才会恢复。

唤鱼三叉戟 Trident of Fish Command
武器（三叉戟），非普通（需同调）

该三叉戟是一把魔法武器。它有 3 发充能。持握它时，

你可以用一个动作并消耗 1 发充能以对一只有天生游泳速度 的野兽施展支配野兽 dominate beast（DC 15）。该三叉戟每天 黎明时恢复 1d3 发已消耗的充能。

万溶剂 Universal Solvent
奇物，传说

这管乳白色的液体散发着浓烈的酒精气味。你可以用一

个动作将管中液体倒在触及范围内的某表面上。万溶剂将立 刻溶解它接触到的至多 1 立方尺的粘合剂（包括至尊胶 sovereign glue）。

恶毒武器 Vicious Weapon
武器（任意），珍稀

当你用这把魔法武器发动攻击并骰出 20 时，目标额外受 到与武器伤害类型相同的 7 点伤害。
斩首剑 Vorpal Sword
武器（任意造成挥砍伤害的剑），传说（需同调）
你在使用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3

加值，并忽略挥砍抗性。
当你命中一名有头生物并投出 20 时，你砍下该生物的一

颗头。如果该生物无法在失去头的情况下生存，则它将随之死
亡。免疫挥砍伤害、没有头、不需要头、有传奇动作或 DM 认

为体型太大无法被斩首的生物免疫斩首效应，但额外受到 6d8

的挥砍伤害。

定身魔杖 Wand of Binding
魔杖，珍稀（需施法者同调）

这把魔杖有 7 发充能，且每天黎明时恢复 1d6+1 发已消 耗的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为 1，魔杖 将化为灰烬而毁灭。

法术 Spells。持握此魔杖时，你可以用一个动作并消耗若 干充能以施展下列法术之一（豁免 DC 17）：人类定身术 hold person（2 充能）、怪物定身术 hold monster（5 充能）

援助脱离 Assisted Escape。持握此魔杖时，你可以用反

应并消耗 1 发充能，使你在进行一次避免麻痹或束缚的豁免 时获得优势。你也可以使用反应并消耗 1 发充能在一次脱离
擒抱的检定中获得优势。





202


搜敌魔杖 Wand of Enemy Detection
魔杖，珍稀（需施法者同调）

这把魔杖有 7 发充能。持握此魔杖时，你可以用一个动

作说出命令语并消耗 1 发充能。你以此获知 60 尺内离你最近 对你有敌意的生物所在方向，但不知道距离，效应持续 1 分
钟。魔杖可以感知可见的、隐形的、灵体的、伪装的以及躲藏

的生物。你不再持握魔杖时，其效应也随之终止。 该魔杖每天黎明时恢复 1d6+1 发已消耗的充能。当充能

耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为 1，魔杖将化为灰烬而毁灭。

恐惧魔杖 Wand of Fear
魔杖，珍稀（需同调）
该魔杖有 7 发充能，且每天黎明时恢复 1d6+1 发已消耗 的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为 1，魔杖将 化为灰烬而毁灭。

命令 Command。持握此魔杖时，你可以用一个动作并消 耗 1 发充能以命令一名生物逃跑或趴下（ 如同命令术 command，豁免 DC 15）。

恐惧力场 Cone of Fear。持握此魔杖时，你可以用一个动 作并消耗 2 发充能，令魔杖尖端发出 60 尺锥状的橙光。锥状 区域内的每名生物必须成功通过一次 DC 15 的感知豁免否则

对你恐慌 1 分钟。因此效应恐慌的生物每轮必须以其移动力 尽可能远离你且无法自愿进入你周围 30 尺范围内。使用自己 的动作时，它只能执行疾走 Dash 动作或是尝试逃离某种阻止

它移动的效应。它无法执行反应。如果无处可逃，则它会可以 执行闪避 Dodge 动作。受此效应影响的生物在其每轮结束时
可以再次尝试豁免，成功则终止自己身上的相关效应。

火球魔杖 Wand of Fireballs
魔杖，珍稀（需施法者同调）

这把魔杖有 7 发充能。持握此魔杖时，你可以用一个动

作并消耗 1 发或更多充能以施展火球术 fireball（豁免 DC 15）。

施展 3 环火球术 消耗 1 发充能，每多消耗 1 发充能法术环阶

也提升一阶。
该魔杖每天黎明时恢复 1d6+1 发已消耗充能。当充能耗 尽时，骰一次 d20。如果骰值为 1，魔杖将化为灰烬而毁灭。

闪电束魔杖 Wand of Lightning Bolts
魔杖，珍稀（需施法者同调）
这把魔杖有 7 发充能。持握此魔杖时，你可以用一个动 作并消耗 1 发或更多充能以施展闪电束 lightning bolt（豁免

DC 15）。施展 3 环闪电束 消耗 1 发充能，每多消耗 1 发充能

法术环数也增加一阶。

该魔杖每天黎明时恢复 1d6+1 发已消耗的充能。当充能 耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为 1，魔杖将化为灰烬而毁灭。


搜魔魔杖 Wand of Magic Detection
魔杖，非普通

这把魔杖有 3 发充能，且每天黎明时恢复 1d3 发已消耗

的充能。持握此魔杖时，你可以用一个动作并消耗 1 发充能 以施展侦测魔法 detect magic。

魔法飞弹魔杖 Wand of Magic Missiles
魔杖，非普通

这把魔杖有 7 发充能，且每天黎明时恢复 1d6+1 发已消 耗的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为 1，魔杖

将化为灰烬而毁灭。 持握此魔杖时，你可以用一个动作并消耗 1 发或更多充

能以施展魔法飞弹 magic missile。施展 1 环魔法飞弹 消耗 1

发充能，每多消耗 1 发充能法术环数也增加一阶。

麻痹魔杖 Wand of Paralysis
魔杖，珍稀（需施法者同调）
这把魔杖有 7 发充能。持握此魔杖时，你可以用一个动 作并消耗 1 发充能从魔杖尖端向 60 尺内一名你能看到的生 物射出一道纤细的蓝色光线。目标必须成功通过一次 DC 15

的体质豁免否则麻痹 1 分钟。目标可以在它的每回合结束时

再次尝试豁免，成功则不再麻痹。
魔杖每天黎明时恢复 1d6+1 发已消耗的充能。当充能耗

尽时，骰一次 d20。如果骰值为 1，魔杖将化为灰烬而毁灭。

变形魔杖 Wand of Polymorph
魔杖，极珍稀（需施法者同调）
这把魔杖有 7 发充能，且每天黎明时恢复 1d6+1 发已消

耗的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为 1，魔杖

将化为灰烬而毁灭。 持握此魔杖时，你可以用一个动作并消耗 1 发充能以施
展变形术 polymorph（豁免 DC 15）。

探秘魔杖 Wand of Secrets
魔杖，非普通
这把魔杖有 3 发充能，且每天黎明时恢复 1d3 发已消耗 的充能。持握此魔杖时，你可以用一个动作并消耗 1 发充能 以侦测你周围 30 尺内的密门或陷阱。如果范围内有密门或陷
阱，魔杖将跳动着指向离你最近的一个。

战法师魔杖 Wand of The War Mage，+1、+2 或+3

魔杖，非普通（+1），珍稀（+2），极珍稀（+3）（需施法者同 调）

持握此魔杖时，你的法术攻击检定获得加值。加值的数值

取决于魔杖的稀有度。另外，你在使用法术攻击时忽略半身掩

蔽状态。




203


蛛网魔杖 Wand of Web
魔杖，非普通（需施法者同调）

这把魔杖有 7 发充能，且每天黎明时恢复 1d6+1 发已消 耗的充能。当充能耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为 1，魔杖
将化为灰烬而毁灭。
持握此魔杖时，你可以用一个动作并消耗 1 发充能以施 展蛛网术 web（豁免 DC 15）。

惊异魔杖 Wand of Wonder
魔杖，珍稀（需施法者同调）
这把魔杖有 7 发充能。持握此魔杖时，你可以用一个动 作消耗 1 发充能并选择你周围 120 尺内的一名生物、一个物

件或空间中的一点为目标。骰 d100 然后参考下表决定效应。 如果魔杖的效应为让你施展一个法术，则该法术豁免 DC

为 15。如果该法术的施法范围以尺计算，则其施法范围变为

࿿࿿࿿K尺。 如果魔杖的效应覆盖一个范围区域，则你必须以目标为

中心并包括它在内。如果魔杖的效应影响多个单位，由 DM 随

机决定哪些单位受到影响。

该魔杖每天黎明时恢复 1d6+1 发已消耗的充能。当充能 耗尽时，骰一次 d20。如果骰值为 1，魔杖将化为灰烬而毁灭。
武器 Weapon，+1、+2 或+3
武器（任意），非普通（+1），珍稀（+2），极珍稀（+3）

你在用此魔法武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得加值。

加值的数值取决于武器的稀有度。

警戒武器 Weapon of Warning
武器（任意），非普通（需同调）

这把魔法武器能在危险时给你警告。持有此武器时，你进

行先攻检定时具有优势。除非因非魔法睡眠以外的原因陷入 失能，否则你和你周围 30 尺内的同伴不会被突袭。如果战斗
开始时你或范围内你的同伴处于自然睡眠状态，则该武器的

魔法也会将你们唤醒。

诸界之井 Well of Many Worlds
奇物，传说

这块丝绸般柔软的精致黑色布料折叠起来有手帕大小，

展开时则为半径 6 尺的圆形。

你可以用一个动作展开诸世界之井并把它放在坚实表面

上，产生一扇通向另一个位面的双向传送门。每次诸界之井展

开时，由 DM 决定它所连接的位面。你可以用一个动作抓住

布料的边缘把它折叠起来，将传送门关闭。使用后，诸界之井

在 1d8 小时内将无法再次启动。


d100

01~05

06~10

11~15

16~20

21~25

26~30

31~33

34~36




37~46

47~49


50~53


54~58

59~62


63~65


66~69

70~79

80~84

85~87


88~90



91~95




96~97

98~00


效应
你施展缓慢术 slow。
你施展妖火 faerie fire。

你感觉刚刚发生了什么令人惊叹的事，因此被震慑 到你的下一回合开始。

你施展造风术 gust of wind。 你对目标施展侦测思想 detect thoughts。如果你选择 的目标不是生物，则你受到 1d6 的心灵伤害。 你施展臭云术 stinking cloud。

以目标为中心半径 60 尺的范围内落下大雨，使该区 域变为轻度遮蔽。大雨持续到你的下一回合开始。 目标附近最近的未被占据空间内出现一只动物。该 动物不受你控制而按其天性行动。投 d100 决定具体 出现的动物。骰值为 01~25 为一只犀牛 rhinoceros,
骰值为 26~50 为一头象 elephant，骰值为 51~100 为
一只老鼠 rat。动物的资料详见《怪物图鉴》。
你施展闪电箭 lightning bolt。

以目标为中心半径 30 尺的范围内出现 600 只巨大的 蝴蝶，使该区域变为重度遮蔽。蝴蝶将存在 10 分 钟。

你对目标施展变巨/缩小术 enlarge/reduce 并选取变 巨效应。如果目标无法被该法术影响，则你变为法 术的目标。

你施展黑暗术 darkness。

以目标为中心半径 60 尺的范围内长出草。如果该区 域原本就生长着草，则草长至原本的十倍长短并保

࿿࿿࿿K1 分钟。
DM 选择，目标周围 120 尺内一件在任一方向都 不超过 10 尺且未被着装或携带的物件消失并进入以 太位面。

你对自己施展变巨/缩小术 enlarge/reduce 并选取缩

小效应。 你施展火球术 fireball。
你对自己施展隐形术 invisibility。

目标长出树叶。如果你选择的目标为空间中的一 点，则距该点最近的生物身上长出树叶。除非树叶 被摘下，否则它们将在 24 小时后变黄并凋落。 一股宝石的激流（1d4 x 10 颗宝石，每颗价值 1gp） 从魔杖尖端喷出，影响 30 尺长、5 尺宽的线状区 域。每颗宝石造成 1 点钝击伤害，伤害由范围内的 生物均分。

你发出一阵多彩的闪光。你和你周围 30 尺半径范围 内的每名生物必须成功通过一次 DC 15 的体质豁免 否则目盲 1 分钟。受影响的生物在自己的每个回合 结束时可以重新尝试豁免，成功则终止效应对自己 的影响。

目标的皮肤变成蓝色 1d10 日。如果你选择的目标为 空间中的一点，则距该点最近的生物受此影响。 如果你选择的目标是生物，则它必须进行一次 DC 15 的体质豁免。如果你选择的目标不是生物，则你变 作为目标且必须进行一次体质豁免。如果目标的豁 免结果比 DC 低出 5 或低，则它将立即被石化。其他 失败的情况下，目标将被束缚并渐渐变为石头。目 标在自己的下一回合结束时，必须再次进行体质豁 免，失败则被石化，成功则终止效应。此石化效应 将一直持续，直到被高等复原术 greater restoration
或类似魔法效应解除。













204


造风之扇 Wind Fan
奇物，非普通

持握这把扇子时，你可以用一个动作施展造风术 gust of wind（豁免 DC 13）。使用扇子后，在次日黎明前每次再次启 动它都会累加 20%的失败概率。失败时，扇子也将被撕裂成
无魔法的废纸。

飞翼之靴 Winged Boots
奇物，非普通（需同调）

着装这双靴子时，你获得等同于你步行速度的飞行速度。 你可以使用飞翼之靴连续或间断的飞行 4 小时，并以分钟为 单位计算使用时间。如果你在飞行期间耗尽其使用时间，则你

将以每轮 30 尺的速度下落，直到着陆。

停止使用靴子达 12 小时将为它恢复 2 小时的使用时间。


属性值 Abilities

智能魔法物品有智力、感知、魅力属性。你可以自己决定

物品的属性或者随机分配其属性。如果随机决定的话，为每个 属性骰一次 4d6 来随机决定物品的属性。
交流方式 Communication

智能魔法物品有一定的交流能力，它们会表达自己的情

绪，心灵感应传递思想，或是直接大声的说出来。你可以按照

下表决定物品的交流方式

d100	交流方式
01~60	物品向持有者或持握者传递情绪进行交流。
61~90	物品能够听、说、读一门或多门语言。

91~100	物品能够听、说、读一门或多门语言，并且还能与 持有者通过心灵感应进行交流。


飞翼斗篷 Wings of Flying
奇物，珍稀（需同调）

着装这件斗篷时，你可以用一个动作说出它的命令语，并

将斗篷转变为你背上的一对蝙蝠翅膀或鸟类翅膀。这种转变
持续 1 小时或直到你再次用一个动作说出命令语。这对翅膀 赋予你 60 尺的飞行速度。斗篷使用完毕后，你必须再等待

1d12 小时才能再次启动它。

智能魔法物品 Sentient Magic Items

一些魔法物品拥有感情和人格。这样的物品可能因为被 之前所有者的精神影响，或者是创造时的魔法让他们产生意 识，无论如何，这些物品就像角色一样，他们会有怪癖，理想， 牵绊或某些缺点。智能魔法物品可能是持有者珍贵的盟友，也

可能是他们暗地里不断的烦扰。 绝大多数的智能物品是武器，而其他类型的这种物品可

能能够操控心灵，但是消耗性物品如魔药或者卷轴等绝不会 是智能物品。

智能魔法物品就像 NPC 一样受 DM 控制。物品的任何特 殊属性都被物品自身掌控，而非其持有者。如果持有者和物品 保持良好的关系，持有者则能够正常的使用物品的特殊能力。 否则，物品会压制自己的特殊能力，甚至于伤害持有者。

创作智能魔法物品 Creating Sentient

Magic Items

当你要创造一个智能魔法物品时，你要像创造 NPC 一样

赋予物品人格，外加下述内容。


感官 Senses

随着其智能觉醒。智能魔法物品能够有限的感知它周围

的环境。你可以按照下表决定物品感知周围环境的能力。

d4	感官

１ 听力与正常视觉 30 尺 ２ 听力与正常视觉 60 尺

３ 听力与正常视觉 120 尺 ４ 听力与黑暗视觉 120 尺

阵营 Alignment

智能魔法物品有阵营。它的创造者或其本性会使其倾向

某个阵营。如果没有被赋予，则你可以赋予它一个阵营，或者

按照下表决定其阵营。

d100	阵营		d100	阵营
01~15	守序善良		74~85	混乱中立
16~35	中立善良		86~89	守序邪恶
36~50	混乱善良		90~96	中立邪恶
51~63	守序中立		97~00	混乱邪恶
64~73	绝对中立			

性格 Characteristics

用第 4 章关于设定 NPC 的信息决定智能魔法武器的行为 态度、个性特点、理想、牵绊与缺点。你也可以按本章前文“专

有特征”一节的信息进行确定。 如果你想随机选择物品的性格，可以尝试忽视或者调整

那些不适用于无生机物件的性格。你可以重掷这些性格，直到 得到一个你满意的结果为止。














205


目标 Special Purpose

你可以给智能魔法物品设定一个追随的目标，甚至让其

排斥除目标外的其他事物。只要持有者的使用方式与物品的

目标一致，物品便会愿意和持有者合作。与物品目标违背有可

能导致物品与持有者发生分歧，甚至导致物品压制自身的特

殊属性。你可以选择一个目标或者按照下表决定目标

d10	目标

࿿࿿࿿K阵营 Aligned：打败或摧毁对立阵营（这样的物品通常 都不是绝对中立阵营）。

࿿࿿࿿K祸害 Bane：打败或摧毁特殊生物类型（比如邪魔，变 形生物，巨魔或法师）。
࿿࿿࿿K守护者 Protector：守护特殊种族或生物种类（比如精
灵，德鲁伊）。

4	十字军 Crusader：打败、削弱或摧毁特定神祇的信徒。
࿿࿿࿿K圣殿骑士 Templar：守护特定神祇的信徒。
6	破坏者 Destoryer：渴望破坏且催促其使用者战斗。

࿿࿿࿿K荣誉追寻者 Glory Seeker：希望通过帮助使用者成为声 名远扬或是臭名昭著的形象，使自己成为世上最伟大
的魔法物品。

࿿࿿࿿K学识追寻者 Lore Seeker：渴望知识或者致力于解决谜 题，知晓秘密，通晓晦涩的预言。

࿿࿿࿿K命运追寻者 Destiny Seeker：认为自己和持用者在将来 会成为重要人物。

࿿࿿࿿K根源追寻者 Creator Seeker：寻找它的创造者，希望知 道自己被创造的原因。

对抗 Conflict

一个智能魔法物品有自己的意愿，并受其性格和阵营影 响。如果它的持用者其行为与物品的阵营和目标不符，则物品 可能会奋起反抗。这种反抗发生时，该物品需要进行一个检定 和持有者的检定进行对抗（该检定基于魅力），如果物品在对 抗中获胜，则物品会对持有者有下列一项或多项的要求：

࿿࿿࿿K物品要求持有者一直携带或着装自己。

࿿࿿࿿K物品要求持有者丢弃所有它反感的物品。

࿿࿿࿿K物品要求持有者专心地追求物品的目标。

࿿࿿࿿K物品要求持有者将它送给别人。

如果持有者拒绝物品的要求，则物品会做下列一项或多 项的事情：

࿿࿿࿿K让持用者不能与其同调。

࿿࿿࿿K压制自己一项或多项特殊属性。

࿿࿿࿿K尝试控制其持用者。

如果智能魔法物品尝试操控其持用者，则持用者必须进 行一次魅力检定，其 DC 为 12＋该物品的魅力调整值。如果 检定失败，则持有者被魅惑 1d12 小时。在被魅惑的时候，持
用者必须尽其所能听从物品的命令。如果持用者受到伤害，则

它可以再次进行豁免，成功则终止该魅惑效应。不论这次魅惑 尝试是否成功，该物品直至第二天黎明前都无法再次尝试。


智能魔法物品范例 Sample Sentient Items

一下描述的一些智能武器都带着悠久的历史。

黑刃 Blackrazor
武器（巨剑），传说（需非守序阵营同调）

黑刃 藏在白羽山 White Plume Mountain 的地下城中，

它像夜空中的繁星一样闪耀，黑色的剑鞘上镶满了切割好的

黑曜石。

使用该魔法武器发动攻击检定和伤害掷骰时具有+3 加值。

它还具有以下额外属性。

吞噬灵魂 Devour Soul。当你用它将一个生物的生命值降

到 0 时，这把剑会杀死这个生物并且吞噬它的灵魂。不死生 物和构装生物不受影响。被暗黑刃 吞噬灵魂的生物只能通过
祈愿术 wish 复活。 每当黑刃吞噬一个灵魂时，它会赐予你被杀死生物的最

大生命值作为你的临时生命值。该临时生命值持续存在 24 小

时。只要这些临时生命值存在且你正手握黑刃，那么你的攻击 检定、豁免检定和属性检定均带有优势。

当你用这把武器击中不死生物时，你将受 1d10 的黯蚀伤 害，目标恢复 1d10 生命值。如果黯蚀伤害将你的生命值降至

0，则黑刃将会吞噬你的灵魂。

灵魂猎手 Soul Hunter。你手持这把武器时，能够意识到

60 尺内超小型或更大体型的非构装体非不死生物类型的其他

生物。你陷入魅惑或者恐慌时，这项属性失效。

黑刃 每天可以对你使用一次加速术 haste。它会自己决

定什么时候施展该法术并维持专注，所以你在法术生效时不

必维持专注。

智能 Sentience。黑刃 是一把混乱中立的智能魔法武器。

它的智力为 17，感知 10，魅力 19。它的听觉和黑暗视觉的 感官范围为 120 尺。

这把武器能够说、读和理解通用语，同时也能够与持有者 通过心灵感应进行交流。它的声音低沉且带有回声。当你与之 完成同调后，黑刃 也能听懂你掌握的所有语言。

个性 Personality。黑刃的语气带着傲慢，好像习惯别人 服从于它。
这把剑的目标是吞噬灵魂，它并不在乎吞噬谁的灵魂，哪

怕是其持用者。这把剑相信所有的物质与能量都来源于负能 量的虚无之中，且终将有一日一切都将回归其中。黑刃 则希 望能够加快这个过程。

除它信仰的虚无主义以外，黑刃 对波涛 Wave 和征服

Whelm 这两把也被封印在白羽山中的剑有着莫名的亲近感。 它希望这三把剑能够重聚并一起战斗，尽管它十分不同意征

服 的看法也觉得波涛 很无聊。

黑刃 对灵魂的渴望必须经常得到满足。如果这把剑三日 或更长时间没吞噬灵魂，那它就会在次日黄昏时与其持用者 进行对抗。








206


月刃 Moonblade
武器（长剑），传说（需中立善良的精灵或半精灵同调）

在所有精灵制造的魔法物品当中，最有价值也最受严格 保护的就是月刃。在远古时期，几乎每个精灵贵族家族都有这 样一柄长剑。几个世纪以来，一些月刃 已经销声匿迹，其魔 法也随着家族一起消失。还有一些则伴随其持有者消失在执 行伟大任务的路上。因此，只有很少月刃 被保留下来。

月刃 在家族中随着辈分传递。它会自己选择其持有者并 且会一直忠于其持有者。持有者死亡时，其继承权将传递给其 后代。如果没有一个足够强大的后代，则月刃会自行休眠。它 平时会像普通长剑一样，直到一个足够强大的灵魂找到它，并
需求它的力量。

一柄月刃 同一时间只会侍奉一个主人。它的同调时需要 在精灵统治者的王宫中，或在精灵神的神殿中执行一项特殊 仪式才能完成。

月刃 不会侍奉他认为懦弱、古怪、堕落或不想护卫精灵 族的主人。如果一柄月刃 拒绝了你，那你在接下来的 24 小

时内所进行的属性检定、攻击检定和豁免检定均具有劣势。如 果一柄月刃 接受你，你与其同调后其剑刃上将出现一个新的 符文。你将一直与它保持同调直至死亡或该武器被摧毁。

月刃 每侍奉一个主人，剑刃上就多出一个符文（通常是
1d6+1 个）第一个符文通常是让该魔法武器发动的攻击检定 和伤害掷骰获得+1 加值。从第二个符文开始，每个符文会给

月刃一项额外的属性。DM 可以自行决定每项属性或按照下表

随机决定。

月刃属性 Moonblade Properties d100 属性

01~40	其攻击检定和伤害掷骰的加值提升 1，最高到+3，如 果月刃 已经有了+3 的加值则重骰。

41~80 月刃 随机获得一项小增益（见前文“专有特征”）。 81~82 月刃 获得灵巧 finesse 属性。
83~84	月刃 获得投掷 thrown 属性（射程 20/60 尺）。
85~86 月刃 获得与防御者 defender 一样的功能。 87~90 月刃 的重击范围变为 19~20

91~92	你用月刃 击中对手时，可以额外造成 1d6 的挥砍伤 害。

93~94	你用月刃 击中特定类型的生物时（例如龙类、邪魔或 不死生物），你可以造成 1d6 的额外伤害，伤害类型 为强酸、冷冻、火焰、闪电或者雷鸣其中之一。

95~96	你可以用附赠动作让月刃 闪光。每个在你身边 30 尺 且能看到你的生物必须成功通过一次 DC 15 的体质豁 免，否则将会目盲 1 分钟。每个生物在其自己的回合 结束时重掷该豁免直到它豁免成功。该特殊属性只能
在短休前使用一次，你也必须先与该武器同调。
97~98	月刃 获得与储法戒指 ring of spell storing 一样的功能


智能 Sentience。月刃 是是一把中立善良的智能魔法武 器。它的智力是 12，感知 10，魅力 12。它的听觉和黑暗视
觉的感官范围为 120 尺。

月刃 想要交流一些自己的感受时，会通过传递情绪以及

向持用者手上传递刺痛来进行交流。它会在持用者进行出神

trance 或睡梦时以梦境和影像进行更细致的交流。

个性 Personality。每一柄月刃 追求精灵族的进步并且

致力于达成精灵族的梦想。勇气、忠诚、美丽、音乐以及生命

是它全部的目标。

月刃 与其决心服侍的家族联系在一起。而一旦它与一位 和自己理想相通的拥有者建立联系，便会绝对忠诚于对方。

如果月刃 有缺点，那一定是它的自负。它一旦决定了自 己的持有者，就会认定只有对方能够持用自己。哪怕其拥有者 随后背离了精灵的理想，它也绝不改变。

波涛 Wave
武器（三叉戟），传说（需海之神的信徒同调）

波涛 藏在白羽山的地下城中，这把精致的三叉戟上面雕

有波浪、贝壳和海洋生物。尽管你必须是海神的信徒才能与其

同调，但波涛 本身也会欣然接受某些新的改变。 你用这把武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3 的加值。
如果你用它造成重击，目标会额外受相当于其最大生命值一

半的黯蚀伤害。

波涛 还有跟唤鱼三叉戟 trident of fish command，以及警 戒武器 weapon of warning 一样的功能。你在持握它时，还可 以获得如同水下呼吸帽 cap of water breathing 一样的增益。 你还可以用它实现力场魔方 cube of force 的功能，且可以直接
选择其效应而无需按压魔方的各面。

智能 Sentience。波涛 是一把绝对中立的智能魔法武器。

它的智力是 14，感知 10，魅力 18。它的听觉和黑暗视觉的 感官范围为 120 尺。
这把武器能够说、读和理解水族语 Aquan，同时也能够与

其持用者通过心灵感应进行交流。它可以与水生动物进行交 流，如同使用了法术动物交谈 speak with animals，此时还可
以用心灵感应让其持用者加入对话。

个性 Personality。波涛 不安时它会哼唱小曲，曲子可能 是船夫曲也有可能是神圣的海神赞歌。

波涛 渴望将凡人转变为信奉诸海神的信徒，或者一直保 持无信直到死亡。如果其持用者不能秉持其目标传遍世界，它

就会进行对抗。

波涛 对一个叫做雷铸 Thunderforge 的荒凉小岛有所眷

࿿࿿࿿K你可以用一个动作召唤一个幽影精灵 elfshadow，你
在同一时间里只呢拥有一个幽影精灵。影精灵将随机恋，因为那正是它的锻造之地。一位海神曾将一个风暴巨人家
出现在你周围 120	尺一处未被占用空间。他使用《怪	族监禁在那个小岛中。这些风暴巨人便锻造出这把武器奉献
物图鉴》中幽影 shadow	的资料，只是其阵营为绝对	给海神，或是反叛海神。
中立，且免疫驱散亡灵	以及不能创造新的幽影。你可	波涛 一直隐藏着一个关于它天性和目标的秘密。除去它
以控制幽灵精灵，决定	它的行动方式。它会一直存在	
		
直到生命值降至 0	或直至你用一个动作将其解散。	对海神的忠诚，波涛 害怕自己的真正意图是杀死一名海神。
00月刃 获得与斩首剑 vorpal sword 一样的功能	而这一命运或许自己终究无法避免。








207


征服 Whelm
武器（战锤），传说（需矮人同调）

征服藏在白羽山的地下城中，它是一把由矮人锻造，极具 威力的战锤。

你使用这把武器发动的攻击检定和伤害掷骰获得+3 加值。 只要你维持与它同调，从你第一次以征服 掷攻击检定的次日 黎明开始，你便会对室外产生恐惧。在白天可以看到天空时， 你的攻击检定、豁免检定和属性检定均具有劣势。
投掷武器 Thrown Weapon。征服 带有投掷属性，常规 射程为 20 尺，最大射程 60 尺。当你以远程攻击命中目标时， 你对目标造成额外 1d8 的钝击伤害（如果目标是巨人，额外 伤害变为 2d8）。你每次掷出该武器后，它会自动飞回你手里。 如果你没有空着的手，则该武器会落在你的脚边。

震荡波 Shock Wave。你可以用一个动作以征服 重击地 面，从一点发出震荡波。在你周围 60 尺的所有生物必须进行 一次 DC 15 的体质豁免，失败则被震慑 1 分钟。每个生物在
自己回合结束时可以重骰该豁免，豁免成功者可以终止自己

身上的震慑效应。此后该属性直到次日黎明前都不能再使用。

超然警觉 Supernatural Awareness。持握该武器时，它

能让你发现周边 30 尺内的密门。此外，你还可以用一个动作 以征服 施展法术侦测善恶 detect evil and good 或物件定位术 locate object。施展任一项法术后，直至次日黎明你都无法再
用该武器的施法能力。

智能 Sentience。征服 是一把守序中立的智能魔法武器。

它的智力是 15，感知 12，魅力 15。它听觉与黑暗视觉的感 官范围为 120 尺。
这把武器会与持有者通过心灵感应进行交流，它也能说、

读和理解矮人语、巨人语和地精语。在战斗时征服 会发出矮 人语的呐喊。

个性 Personality。征服 的目标是杀戮巨人和地精。它也

会与所有敌人战斗来保卫矮人。如果持有者不能秉持摧毁巨 人与地精或不能秉持守卫矮人时，它便会做出对抗。
征服 与创造它的矮人氏族紧密的联系在一起，该氏族有 各种称呼，如丹吉尔 Dankil 或称强锤 Mightyhammer 氏族。

征服 渴望回到氏族中。并且会倾其所能来保护矮人一族免受 侵害。

征服 也有自己的不能开口的秘密。若干世纪前，一个叫 契丹米尔 Ctenmiir 的英勇矮人曾短暂的持用着它。但契丹米 尔最后却被变成了一只吸血鬼。他以自己强大的意志强迫征
服 为自己的邪恶意图服务，甚至用其杀死了自己部落的成员。


神器 Artifacts

神器是极之强大且独一无二的魔法物品，而且各自还有 着独特的历史与起源。神器可能创自众神或某些能力卓越的 凡人，其创作时机往往是历史上的危难之时。彼时，其存在可 能对某个王国，乃至整个世界构成威胁，甚至于影响整个多元 宇宙。而正是那关键时期，其存在起着至关重要的作用。

有些神器会在被需要时挺身而出，另一些则长年与世隔 绝。而当这些隐世神器被发现时，往往连世界也会为之颤栗不 已。为战役做准备设定时，你可以按自己的需求把合适的神器 加入其中。该神器可能是敌对势力一直想弄到手的强大物品， 也可以是在关键时刻出现并帮助冒险者们克服难关的关键物。

冒险角色不能通过常规的手段获得神器。事实上，神器最 好是在你的精心安排下，作为剧情要素兼魔法物品出现在战 役中。一般情况下可以在战役中设计寻找并修复神器的冒险， 然后让角色们四处打听流言，历经重要试炼，并以身犯险进入 危险的偏僻之地寻找神器的踪迹。又或者，让一名大反派持用 一件强大的神器，而角色们则设法前去抢夺并摧毁它，以免其 力量继续危害世人。

神器属性 Artifact Properties

每件神器都拥有独特的魔法属性，与其他普通魔法物品

不同的是，其属性通常强大无比。神器的属性往往同时具有增

益和减益的效果。你可以从本节的表格里自主或随机的选取

神器的属性，并将这些增减益加入你要使用的神器当中。毕竟

每件神器重现世间时，这些属性都会发生改变。

一件神器可以拥有最多四项弱效增益属性以及两项强效

增益属性，它同时具有最多四项弱效减益属性以及两项强效

减益属性。

弱效增益属性 Minor Beneficial Properties d100 属性

01~20	与神器同调后，你的某项技能成为熟练项，具体哪项 技能则由 DM 选出。
21~30	与神器同调后，你免疫疾病状态。
31~40	与神器同调后，你不再受魅惑或恐慌状态影响。

41~50	与神器同调后，你对某个伤害类型拥有抗性，具体哪 种伤害类型由 DM 选出。

51~60	与神器同调后，你能够以一个动作施展一个戏法，具 体哪个戏法由 DM 选出。

61~70	与神器同调后，你能够以一个动作施战一个 1 环法 术，具体哪个法术由 DM 选出。完成施法后，你可以 骰一次 d6。骰值为 1~5 时，则直至第二天黎明前你无 法再以该方式施法。

71~80 与 61~70 相同，并把法术替换为一个 2 环法术。 81~90 与 61~70 相同，并把法术替换为一个 3 环法术。 91~00 与神器同调后，你的护甲等级获得＋1 加值。













208


强效增益属性 Major Beneficial Properties d100 属性
01~20	与神器同调后，你的一项属性值提升 2，其总值最高 不能超过 24。具体哪项属性由 DM 选出。

21~30	与神器同调后，你将在你的回合开始时恢复 1d6 的生 命值，前提是你必须至少还有 1 点生命值。
31~40	与神器同调后，你以武器攻击命中敌人时，将额外造

成 1d6 的伤害，其伤害类型与所使用的武器相同。 41~50 与神器同调后，你的步行速度增加 10 尺。

51~60	与神器同调后，你可以用一个动作施放一个 4 环法 术，具体哪个法术由 DM 选出。完成施法后，你可以 骰一次 d6。骰值为 1~5 是，则直至第二天黎明前你无 法再以该方式施法。 

61~70 与 61~60 相同，并把法术替换为一个 5 环法术。 71~80 与 61~60 相同，并把法术替换为一个 6 环法术。 81~90 与 61~60 相同，并把法术替换为一个 7 环法术。

91~00	与神器同调后，你不再受目盲、耳聋、石化或震慑状 态影响。 

弱效减益属性 Minor Detrimental Properties d100 属性

01~05	与神器同调后，你进行抵抗法术的豁免检定时具有劣 势。

06~10	与神器同调后，你首次触碰某个宝石或珠宝时，其价 值将变为一半。

11~15   与神器同调后，当你离开神器 10 尺范围外时，将进 入目盲状态。     16~20   与神器同调后，你进行抵抗中毒的豁免检定时具有劣
势。

21~30	与神器同调后，你散发着一阵酸腐的恶臭，该气味在 10 尺范围可以被轻易察觉到。

31~35	与神器同调后，靠近你身边 10 尺范围内的圣水都将 被自动摧毁。

36~40	与神器同调后，你的身体变的病弱，并且在进行基于 力量或体质属性的属性检定或豁免检定时具有劣势。

41~45	与神器同调后，你的体重增加 1d4 x 10 磅。

46~50	与神器同调后，你的外貌发生变化，具体变的怎样由 DM 决定。

51~55	与神器同调后，当你离开神器 10 尺范围外时，将进 入耳聋状态。

56~60 与神器同调后，你的体重减少 1d4 x 5 磅。 61~65 与神器同调后，你失去嗅觉。
66~70	与神器同调后，你身边 30 尺范围内的非魔法火焰都 将自动熄灭。

71~80	与神器同调后，你身边 300 尺范围内的其他生物无法 进行短休或长休。

81~85	与神器同调后，你触碰任何非生物的植物时对其造成 1d6 的黯蚀伤害。

86~90	与神器同调后，你身边 30 尺范围内的动物都会进入 对你敌对的状态。
91~95	与神器同调后，你每天必须进食六次。

96~00	与神器同调后，你的缺点以某种形式恶化，具体的变 化由 DM 决定。


强效减益属性 Major Detrimental Properties d100 属性
01~05	与神器同调后，你的身体会在四天内逐渐腐坏。第 1 天结束时你的头发脱落，第 2 天结束时轮到手指尖和 脚趾尖，第 3 天结束时轮到鼻子嘴唇，第 4 天结束时 轮到耳朵。你可以对自身施展再生术 regenerate 以恢 复因此失去的身体器官。

06~10	与神器同调后，你的阵营将每天都发生变化。在每天 的黎明时分骰两次 d6 并依此作出选择。第一次骰值 为 1~2 时为守序，3~4 为中立，5~6 为混乱。第二次 骰值为 1~2 时为善良，3~4 为中立，5~6 为邪恶。当 你与该神器首次同调时，必须让 DM 为你先进行一次 上述的掷骰。

11~15	你必须完成一个任务，该任务等同于你被施展了指使 术 geas 的效应。一旦你完成该任务，就不再受该属 性的效应所影响。

16~20	神器中寄宿着一个没有肉身的生命体。该生命体与你 敌对，并且每当你以执行动作的形式使用神器属性 时，它将有 50%的几率离开神器进入你的身体。这时 你必须进行一次 DC 20 的魅力豁免。豁免失败时，你 将变成一个由 DM 控制的 NPC，直到入侵的生命体被 魔法力量所驱逐。法术如反制善恶 dispel evil and good

可以实现驱逐该生命体的效应。

21~25	在神器周围 10 尺范围内的生物，如果其挑战等级为 0（比如非生物的植物）其生命值也将降为 0。

26~30	神器中关押着一个史拉亡蟾 death slaad（详见《怪物 图鉴》）。每当你执行动作的形式使用神器属性时， 该史拉亡蟾有 10%的几率成功逃跑。而当他出现在你 的 15 尺范围内时，将立即对你发动攻击。

31~35	与神器同调后，某个特定种类的生物（比如人类）会 始终与你敌对，具体哪一种类则由 DM 作出选择。

36~40	在神器周围 10 尺范围内的魔法药水将被该神器所弱 化，并失去其魔法效应。

41~45	在神器周围 10 尺范围内的魔法卷轴将被该神器所弱 化，并失去其魔法效应。

46~50	当你以执行动作的形式使用神器属性时，你必须先执 行一个放血的附赠动作。该动作的目标可以是你自 身，也可以是可触及范围内任何自愿或处于乏力状态 的其他人。该动作必须使用一把穿刺或劈砍近战武 器，而其目标则受 1d4 的相应类型伤害。

51~60	与神器同调后，你获得一项长期性的疯狂效应（见第 8 章“运作游戏”）。

61~65 与神器同调后，你受到 4d10 的心灵伤害。 66~70 与神器同调后，你受到 8d10 的心灵伤害。

71~75	在你完成与神器的同调前，必须先杀死一个与你同一 阵营的生物。

76~80	与神器同调后，你随机选择一项属性值并使其数值降 低 2。法术高等复原术 greater restoration 可以使属性 值的变化得以恢复。

81~85	每次与神器同调后，你的年龄将增加 3d10 岁。你必 须成功通过一次 DC 10 的体质豁免，否则将因此死亡。 如果你以这种方式死去，则会立即转变为一只由 DM 控制的尸妖 wight（详见《怪物图鉴》），并立誓守 护该神器。
86~90	与神器同调后，你失去说话的能力。

91~95   与神器同调后，你将具有对所有伤害类型的易伤。 96~00   与神器同调后，你有 10%的几率引起一位神灵的注 意。该神灵将委派一名化身前来从你手中抢夺该神 器。该化身拥有与其创造者同样的阵营，其资料可以 参考生物至高天 empyrean（详见《怪物图鉴》）。该
化身会在夺得神器之后自行消失。








209


破坏神器 Destroying Artifacts

神器只会在特殊的情况下遭到破坏，其他情况下神器将 无视对其造成的任何伤害。

每件神器在创造时都会产生一个可能使之受到破坏的弱 点。为了揭示神器的弱点，你必须经过大量的研究或完成某个 特定任务。而具体如何才能破坏特定的神器，则由 DM 作最 终决定。以下是一些供参考的建议：

࿿࿿࿿K该神器必须在创造其本身的场所，即某座火山、某个熔炉或 某个坩锅中熔化。
࿿࿿࿿K该神器必须被丢进冥河 River Styx。

࿿࿿࿿K该神器必须被一只泰拉斯奎巨兽 tarrasque 或其他远古生 物吞噬并消化。

࿿࿿࿿K该神器必须浸涤在一名神灵或一名天使 angel 的血泊中。

࿿࿿࿿K该神器必须被一件特定的武器无效化，并被其打碎。该武器 本身也正是为此而创。

࿿࿿࿿K该神器必须在一个机械境 Mechanus 的设备内碾碎。

࿿࿿࿿K该神器必须归还给它的创造者，其创造者的触碰即可使之 消灭。


神器范例 Sample Artifacts

以下列出的神器曾经出现在 D&D 的世界中。你可以将其

作为参考自创新的神器，也可以对其作适当修改后直接使用。

矮人王圣斧 Axe of The Dwarvish Lords
武器（战斧），神器（需要同调）

曾经有一位年轻的矮人王子，在见证民众面对危困时产 生了一个念头：矮人一族需要某种东西促使他们凝聚在一起。 此后，矮人王子决心立即起行，寻找方法铸造一把武器作为联 合的象征。

年轻的王子从山地之下进行了深入的探索，开拓了其他 矮人都未触及到的地域。最后，他进入一座巨型火山炽燃的中 心地带，并在矮人的造物神 莫拉丁 Moradin 的帮助下制作了 四件强大的工具：粗暴之镐 Brutal Pick、地心锻炉 Earthheart
Forge、歌之铁砧 Anvil of Songs 和塑形之锤 Shaping Hammer。

四件工具完成后，王子再以它们铸造出强大的矮人王圣斧。

完成铸造后，王子手持神器回归氏族，打算以此为同胞争 得和平。王子与圣斧最后成功结束了同伴们的猜忌与磨擦，使

各氏族联成同盟，击退仇敌开始了矮人的繁荣时代。此后这名 矮人王子被纪念为“始王 First King”，这把传奇的武器也在他 年老后传给了他的继任者，并从此成为了矮人之王的官方象 征，其传承也一直持续了数个世代。

后来，在一个记录为反叛与阴谋的黑暗时期，一群觊觎圣 斧力量和它地位象征的人发动了一场血腥内战，圣斧也因此 遗失。随后的几个世纪里，矮人们不断寻找圣斧的下落，而众 多的冒险者也不停的寻求坊间传说，并四处挖掘古老的宝库 以期寻得其踪迹。


魔法武器 Magic Weapon。矮人王圣斧 是一把魔法武器， 以其发动攻击检定和伤害掷骰时具有+3 加值。圣斧使用时，
还可以视为等同于一条矮人腰带 belt of dwarvenkind，一把矮 人飞锤 dwarven thrower 和一把锐锋之剑 sword of sharpness。

随机属性 Random Properties。圣斧具有下列已知的随

机属性：

࿿࿿࿿K2 项弱效增益属性

࿿࿿࿿K1 项强效增益属性

࿿࿿࿿K2 项弱效减益属性

莫拉丁的祝福 Blessings of Moradin。当你作为一名矮人

与圣斧完成同调后，将获得以下增益：

࿿࿿࿿K你免疫毒素伤害。

࿿࿿࿿K你的黑暗视觉增加 60 尺。

࿿࿿࿿K你获得铁匠、酿造和石匠的工匠工具熟练项。

召唤土元素 Conjure Earth Elemental。持握圣斧时，你

可以用一个动作从中施展召唤元素生物 conjure elemental。该 法术将固定召唤一个土元素 earth elemental，此后该属性直
到第二天黎明前不可以再次使用。

地深漫游 Travel the Depths。你可以用一个动作触碰圣

斧上一个特定的矮人石刻，并以此从圣斧施战一个传送术

teleport。如果你的目标地点在地下，则你的传送不会出现意 外事故或地点错误状况。该属性使用后必需经过 3 日才可以
再次使用。

诅咒 Curse。圣斧携带一个有针对性的诅咒，任何与之同 调的非矮人种族都将受该诅咒影响，且诅咒效应在同调切断 后依然持续。受诅咒的生物身体外貌和状况会逐渐变得跟矮 人相仿。七日之后，该生物将完全变成一个矮人，不过并不会 失去其原本的种族特质，也不会因此获得任何的矮人的种族 特质。因圣斧发生的身体变化其本质并非魔法（因此无法按魔 法来解除），但其依然受任何移除诅咒的效应影响，比如高等 复原术 greater restoration 或移除诅咒 remove curse 都可以移
除该诅咒的效应。

破坏圣斧 Destroying the Axe。破坏圣斧的唯一办法是在 创造它的地心熔炉 Earthheart Forge 里把它熔毁。它必须在熔
炉的火焰里持续燃烧五十年，直至其最终屈服于火焰并被燃

烧殆尽。

圣洁之书 Book of Exalted Deeds
奇物，神器（需要由善良阵营生物同调）

圣洁之书 是囊括了多元宇宙中所有善良的最终著作，其

中凝练的箴言在多个宗教中都有着重要的影响力。圣书不单

是为特定信仰贡献的圣经典籍，为其编作的众多作者更在书

页之间注入了美德的真实影像，帮助指引众生击退邪恶。

圣洁之书 很少在某地长留。它会在被阅读完毕时自行消

失，并在多元宇宙的另一角落重现，然后为该处所充盈的黑暗

作道德的引路明灯。曾经有人尝试复制这本巨著，但都无法成

功捕捉到其魔法本质，也无法转移其对纯粹心灵和坚定信念

的神奇增益。





210


一把天使之翼样式的坚固锁扣守护着圣书的内页。只有

与圣书成功同调的善良阵营生物才能将其打开。圣书一旦开

启，与之同调的生物必须花费 80 小时对其进行研习，以理解 其内容并从中获得增益。这时其他生物也可以阅读书页内的 文章，只是无法得知其深层的含义，也无法从中获得增益。试 图阅读圣书的邪恶生物将受到 24d6 的光耀伤害，该伤害无视 生物的抗性和免疫，并且不能以任何形式实现减免。受到该伤 害的生物如果因此生命值降为 0，则会被一片眩目的闪光消灭 殆尽，只留下其原来的所有物。
圣洁之书 的增益只会协助你为善良作斗争。一旦你在 10

日内没有执行任何善意或慷慨的行为，又或者主动实行一项 邪恶行为时，圣书所提供的所有增益也将即时消散。

随机属性 Random Properties。圣洁之书 具有下列已知

的随机属性:

࿿࿿࿿K2 项弱效增益属性

࿿࿿࿿K2 项强效增益属性

提高感知 Increased Wisdom。花费时间对圣书研习完毕 后，你的感知值提升 2，其总值最高不能超过 24。你不能超
过一次的从圣书中获得这项增益。

魔法启迪 Enlightened Magic。花费时间对圣书研习完毕

后，你所有施放牧师或圣武士法术的法术位均视为高一环的

法术位。

光环 Halo。花费时间对圣书研习完毕后，你获得一个护 身光环。光环使身边半径 10 尺半径范围笼罩在明亮光照中，
其外再延伸 10 尺的微光光照。你可以用一个附赠动作显现或

解散光环。光环存在时，你与善良生物互动时进行的魅力（游

说）检定，以及与邪恶生物互动时进行的魅力（威吓）检定均

具有优势。另外邪魔与不死生物在光环的明亮光照中对你发

动攻击时，其攻击检定具有劣势。

破坏圣书 Destroying the Book。传说只要多元宇宙中还

存在着善良，圣洁之书 就无法被破坏。然而，把圣书丢进冥 河 River Styx 后，其内文和图像将会消失殆尽，且在 1d100 年
里失去其魔力。



邪秽学识 Vile Lore

秽暗之书 与宇宙中的所有邪恶紧密相连。角色可以使用书 中的学识揭示凡人无从知晓的秘密。在书的内容中角色可能发 现以下信息，你也可以自行补充其他内容。

࿿࿿࿿K邪秽升格 Vile Apotheosis。该书可以举行一个仪式，使得角色 成为一个巫妖 lich 或死亡骑士 death knight。
࿿࿿࿿K真名 True Names。任何邪魔的真名都可能在书中有所记载。

࿿࿿࿿K黑暗魔法 Dark Magic。DM 可以设计或者选择若干骇人的邪恶 法术加入书中。这些法术的内容可以施加痛苦的诅咒，可以让 人毁容，或是需要献祭活人，用极端的痛苦折磨其他生物，散 播邪秽的瘟疫，诸如此类。


秽暗之书 Book of Vile Darkness
奇物，神器（需要同调）

秽暗之书 是一本肮脏的手抄原稿，其内容包含着难以言 喻的恶念，却被受邪恶蛊惑者视为美酒佳肴。凡人本不该知晓 其内的秘密，而在这些记载着可怕内容的潦草书页中，简单一 瞥所传递的信息就足以引发内心的疯狂。

很多人认为秽暗之书 出自巫妖神祇 维克那 Vecna 的手 笔。他在该书中记录了自己每种病态的主张，每种失常的想法， 乃至每个他亲身经历或计划的最黑暗最邪恶的魔法。维克那 在书中尽情叙述了所能涉及的每一个邪秽话题，让该书成为 了包含凡间所有坏事的骇人大全书。

其他曾持有该书的邪恶践行者，都为这本邪秽知识大全 添加了新的内容。这些后续的作者添加内容的方式各不相同， 有人把自己书写的内容精心缝入这本巨著中，又或者直接在 已有的内容上进行注解或续写。书本的书页之间偶有破陋，有

些书页被弄丢，被撕毁，或是被墨迹、血迹以及划痕完全覆盖 导致无法分辨其内容。

自然界无法容忍该书的存在。普通植物在该书面前迅速 枯萎，连动物们也不愿意靠它太近。该书会渐渐破坏任何其触 及之物，连与该书接触过久的石头也会逐渐化作粉末。

与该书同调的生物必须花费 80 小时对其进行研习，以理 解其内容并从中获得增益。此后该生物可以随意修改该书的 内容，而这些修改都将使其本来包含的邪恶知识得以拓展。

任何与秽暗之书 同调的非邪恶生物都必须进行一次 DC 17 的魅力豁免。豁免失败时，该生物的阵营将变为中立邪恶。

秽暗之书 的增益只会支持你为邪恶事业而奋斗。一旦你 在 10 日内没有执行任何邪恶的行为，又或者主动施行一个善 良行为时，该书将即时消失不见。与该书同调后，如果你在同 调切断前死去，则会出现一个巨恶的存在前来索取你的灵魂， 而你在灵魂被关押时也无法复活。

随机属性 Random Properties。秽暗之书 具有下列已知

的随机属性:

࿿࿿࿿K3 项弱效增益属性

࿿࿿࿿K1 项强效增益属性

࿿࿿࿿K3 项弱效减益属性

࿿࿿࿿K2 项强效减益属性

属性值调整 Adjusted Ability Scores。花费时间对该书研 习完毕后，你一项自选的属性值提升 2，其总值最高不能超过

24。选定项之外的属性值均降低 2，期总值最低不能低于 3。

此后该书无法再次对你的属性值进行调整。

黑暗印记 Mark of Darkness。花费时间对该书研习完毕

后，你的外观容貌将受到损毁。你将出现一些骇人的外貌特征

以此象征你为秽暗之力作出的献身决心。你的脸上可能会出

现一个邪恶符文，可能是眼珠变成全黑，或者可能开始从前额

长出魔角。你可能变得干枯丑陋，失去所有貌美的特质，并长 出分叉的舌尖或是其他由 DM 选择作为替换的外观特征。拥
有黑暗印记时，你与邪恶生物互动时进行的魅力（游说）检定，

以及与非邪恶生物互动时进行的魅力（威吓）检定均具有优势。






211


命令邪恶 Command Evil。与秽暗之书 同调后，当你手 持该书时可以用一个动作对一个邪恶目标施展法术支配怪物 dominate monster（豁免 DC 18）。此后该属性直到第二天黎明
之前都不可以再次使用。

暗秘学识 Dark Lore。你可以引用秽暗之书 的内容进行 相关的智力检定。当该检定的内容与邪恶相关时（比如恶魔的 相关轶闻），你的熟练加值在检定时可以翻倍使用。

暗秘灵言 Dark Speech。与秽暗之书 同调后，你可以在 手持该书时用一个动作演说书中的内容，演说时你将使用一 种名为暗秘灵言 Dark Speech 的污秽语言。每次演说时，你将 受到 1d12 的心灵伤害，而你身边 15 尺范围内的每个非邪恶 生物将受到 3d6 的心灵伤害。

破坏书典 Destroying the Book。秽暗之书 的书页可以从

书中撕下来，但其内包含的所有邪恶学识都会自行寻找方法

回到书中，通常是通过新作者加入书页的方式回归。

一名炽天神使 solar 将该书撕成两半后，可以暂时将其摧 毁。但经过 1d100 年后它会在多元宇宙的某个黑暗角落重新 成型。

与本书同调超过一百年的生物，可以发现藏在其平常文 字下的隐语。当这段隐语被翻译为天界语高声诵读时，其诵读 者和书本将同时被一道眩目的光耀摧毁。然而只要多元宇宙 中还存在邪恶，本书就能够在 1d10 x 100 年后重现人间。

如果多元宇宙中的所有邪恶被清除，则本书也将化为灰 烬而被彻底消灭。

维克那法眼和魔掌 Eye and Hand of Vecna
奇物，神器（需要同调）

维克那 Vecna 之名即为不语之代表，偶有提及也只能示

以静默之音。在其在世的年代，维克那是世上最强大的法师之

一。他行驶黑暗魔法之力南征北讨，建立了一个恐怖的大帝国。

其时，拥有强大力量的维克那依然无法逃脱凡人终要面对的

死亡终结。然后他开始惧怕死亡，并着手阻止自己的末日。
直至不死魔君 奥喀斯 Orcus 出现，并向维克那传授了转 化为巫妖的邪恶仪式，此后他就以巫妖的形式继续存活。即使 成为了巫妖，超越死亡的维克那也是所有巫妖中最强大的一 个。转化后的维克那在身体逐渐枯萎腐烂之时，依然不忘扩张 其邪恶的统治。他异常乖戾而阴险的脾性，使其臣民都敬而远 之，甚至不敢提及他的名号。他被称为耳语者 Whispered One，

蜘蛛王座之主 Master of the Spider Throne，不死之王 Undying King 以及腐塔领主 Lord of the Rotted Tower。

传闻维克那的副官 凯斯 Kas 曾觊觎其蜘蛛王座，又有说

是主君为其制作的宝剑曾对他不停的煽动挑拨。不管原因为

何，凯斯最终发动了叛乱，并在一场骇人的战争中结束了维克

那的统治，甚至让维克那的法师塔回归尘土。而维克那本身则

只留下一只手掌和一只眼睛，并化作力量惊人的神器继续在

世上贯彻耳语者的意志。


维克那法眼 Eye of Vecna 和维克那魔掌 Hand of Vecna 不

一定会同时出现。法眼布满血丝，有如刚刚直接从眼眶中抽出。 魔掌则是一副风干萎缩断肢的样子。

与法眼同调前，你必须先挖出自身的一颗眼珠，再把神器 放入挖空的眼眶内。法眼会自行嫁接入你的脑袋并留在其位 置直至你死亡。一旦就位，法眼会变为一只有着狭长瞳孔的金 色的猫眼。此后法眼一旦被取下，你将立即死亡。

与魔掌同调前，你必须先将左手手腕以下砍断，再把神器 接入断手的截面。魔掌会自行嫁接入你的手臂并成为一副正 常运作的前肢。此后魔掌一旦被取下，你将立即死亡。

随机属性 Random Properties。维克那法眼 和维克那魔

掌 具有下列已知的随机属性：

࿿࿿࿿K1 项弱效增益属性

࿿࿿࿿K1 项强效增益属性

࿿࿿࿿K1 项弱效减益属性

法眼属性 Properties of the Eye。你的阵营变为中立邪恶，

并且获得以下增益：

࿿࿿࿿K你获得真实视觉。

࿿࿿࿿K你可以使用一个动作来视物，并视为等同于带着 X 射线戒 指 ring of X-ray vision。你可以用一附赠动作终止该效应。
࿿࿿࿿K法眼拥有 8 发充能。你可以用一个动作并花费 1 发或更多 充能，然后从法眼施展以下法术（豁免 DC 18）之一：鹰眼 术 clairvoyance（2 充能），疯狂冠冕 crown of madness（1 充能），解离术 disintegrate（4 充能），支配怪物 dominate monster（5 充能）或摄心目光 eyebite（4 充能）。法眼在每 天黎明时恢复 1d4+4 发已消耗的充能。每次使用法眼的法 术时，你有 5%的几率被维克那抽取灵魂并吞噬殆尽，而你 的身体则变为受其控制的傀儡。该情况下你将成为 DM 控 制的 NPC。

魔掌属性 Properties of the Hand。你的阵营变为中立邪

恶，并获得以下增益：
࿿࿿࿿K你的力量值变为 20，除非其数值已经是 20 或者更高。

࿿࿿࿿K使用魔掌进行的任何近战法术攻击，以及使用魔掌持用近 战武器发动的近战武器攻击，命中时将加上额外的 2d8 冷 冻伤害。

࿿࿿࿿K魔掌拥有 8 发充能。你可以使用一个动作并花费 1 发或更 多充能，然后从魔掌施放以下法术（豁免 DC 18）之一：死

亡一指 finger of death（5 充能），睡眠术 sleep（1 充能）， 缓慢术 slow（2 充能），或传送术 teleport（3 充能）。魔掌 在每天黎明时恢复 1d4+4 发已消耗的充能。每次使用魔掌 的法术时，它将对你施展暗示术 suggestion（豁免 DC 18）， 并敦促你施行邪恶行为。魔掌可能对此有具体的指示或是 随你自行决定。









212


法眼加魔掌属性 Properties of the Eye and Hand。与魔

掌和法眼都进行同调后，你将获得以下的额外增益：

࿿࿿࿿K你免疫疾病和中毒。

࿿࿿࿿K使用法眼的 X 射线时不再承受力竭状态。

࿿࿿࿿K你对危险拥有预感，除非你处于失能状态，否则无法被偷袭。

࿿࿿࿿K在你的回合开始时，如果你的生命值至少还剩 1，则恢复 1d10 的生命值。

࿿࿿࿿K你可以用维克那魔掌 对有骨架的生物进行一次触碰，并使 其骨头变为凝胶。发动该属性时，你需要使用一个动作对一 个可触及的生物发动一次近战攻击，攻击时你可以选择使

用你可选的近战武器或法术攻击加值。一旦命中，则目标必 须成功通过一次 DC 18 的体质豁免否则其生命值降至 0。
࿿࿿࿿K你可以使用一个动作施放祈愿术 wish。该属性使用后必需 经过 30 日才可再次使用。

破坏法眼和魔掌 Destroying the Eye and Hand。如果维

克那法眼 和维克那魔掌 与同一生物同调，并且该生物被凯

斯之剑 Sword of Kas 所斩杀，则法眼和魔掌即时迸出火焰烧

成灰烬，并且被彻底摧毁。任何其他行为似乎也可以破坏法眼

和魔掌，但这些神器会在维克那其中一个隐藏宝库中重现，并

在此等待重现人间。

龙珠 Orb of Dragonkind
奇物，神器（需要同调）

很久以前，在一个叫克莱恩 Krynn 的世界，精灵与人类

对邪恶巨龙发动了一场惨烈的战争。在最后世界接近崩溃之 际，大法师诸塔 Towers of High Sorcery 的法师们齐聚一堂， 运用其最强大的魔法制作了五颗龙珠 Orb of Dragonkind（或 称龙族宝珠 Dragon Orbs），希望以此击败巨龙。制作完成后， 五颗龙珠 分给了五座法师塔，手持龙珠 法师们使用神器的 力量引诱巨龙们前来，然后用强大的魔法对其进行轰杀。此后， 人类联盟凭借龙珠 的力量开始加速通往胜利的步伐。

随着历史的变迁，大法师诸塔也走向没落。其持有的五颗

龙珠 也相继被破坏或遗失在传奇之中。相传仍然有三颗保存 完好的龙珠 流传在世，虽然它们的魔法随着岁月的变迁而扭 曲变换，但其呼唤巨龙的原始功能却依然健全，还能在一定程 度上控制巨龙。

每颗龙珠 内包含着一只邪恶巨龙的精华，其存在让龙珠

愤恨被人用以施展诱惑魔法。这些个性情绪不断释出，有时会 使被奴役者有所察觉，并发现自身正被龙珠 控制的事实。

龙珠 的主体是一枚装饰着蚀刻的水晶球。它直径 10 寸， 而在使用时则会增长为 20 寸直径，并且在内部萦绕着盘旋的 迷雾。
与龙珠 同调后，你可以用一个动作深入窥视龙珠 深处 并说出其命令语。你必须进行一次 DC 15 的魅力检定。检定 成功时，你将成功控制龙珠 直至同调中断。检定失败时，你
将被龙珠 魅惑，并持续至同调中断。


被龙珠 迷惑时，你不能自行中断同调，而龙珠 可以随意 对你施展暗示术 suggestion（豁免 DC 18），并敦促你施行邪 恶行径以满足其欲望。龙珠 里的巨龙精华有着各种需求：歼

灭某个特定人物；从龙珠 里获得解放；四处折磨世人；为塔 克西丝 Takhisis（即提亚玛特 Tiamat 在克莱恩的称呼）传诵
信仰，或是其他由 DM 决定的事情。

随机属性 Random Properties。龙珠 具有下列已知的随

机属性：

࿿࿿࿿K2 项弱效增益属性

࿿࿿࿿K1 项弱效减益属性

࿿࿿࿿K1 项强效减益属性

法术 Spells。龙珠 拥有 7 发充能，并且每天黎明时分可 以恢复 1d4+3 发已消耗的充能。你可以使用一个动作并花费

1 发或更多充能，然后从龙珠 中施展以下法术（豁免 DC 18）

之一：疗伤术 cure wounds（5 环版本，3 充能），昼明术 daylight （1 充能），防死结界 death ward（2 充能），或探知 scrying

（3 充能）。

你还可以从龙珠 中随意施展侦测魔法 detect magic 且不 需花费任何充能。

呼唤巨龙 Call Dragons。控制龙珠 时，你可以使用一个 动作让神器向所有方向释放 40 里远的心灵呼唤。在影响范围 内的邪恶巨龙将感受到龙珠 的呼唤，并被强制以最快的方式 来到龙珠 身边。只有龙神提亚玛特可以无视龙珠 的呼唤。由 于被迫违背自己的意志，龙珠 唤来的巨龙可能对你抱有敌意。 使用该属性后，你不能在接下来的 1 小时内再次使用。

破坏龙珠 Destroying an Orb。龙珠 表面上十分脆弱，却

可以抵挡大多数伤害，其中就包括巨龙的吐息武器和各种攻 击。尽管如此，法术解离术 disintegrate 以及+3 魔法武器的攻
击伤害都可以直接摧毁龙珠。

凯斯之剑 Sword of Kas
奇物，神器（需要同调）

维克那在其力量增长时期曾经任命一名无情的邪恶副官， 其名为血手凯斯 Kas the Bloody Handed。除了作维克那的保 镖及心腹，这名邪恶反派还担任顾问、军官以及刺客的工作。 他的成功赢得了维克那的钦佩与奖赏，并给予他一把如其持 用者一样臭名昭著的宝剑。

凯斯为巫妖忠心服务了一段相当长的时间，但随着其力 量的日渐增长，其野心也随之膨胀。他的佩剑力劝他推翻维克 那，并取代其地位统治巫妖建立的整个帝国。传说维克那殒落 自凯斯的双手，但反叛的副官也遭到处决。最后一切烟消云散， 从此世界一片光明。而凯斯的佩剑却继续流传于世。

凯斯之剑 是一把具有智能的魔法长剑。以其发动的攻击 检定和伤害掷骰具有+3 加值，在投得 19 或 20 时它即可造成 重击，并且可以对不死生物造成额外的 2d10 的劈砍伤害。






213

魔剑一旦出鞘，如果无法在 1 分钟之内浸染鲜血，则其 持用者必须成功通过一次 DC 15 的魅力豁免。豁免成功，则

该持用者受 3d6 的心灵伤害。豁免失败时，持用者将被魔剑 支配，其效应视为等同于法术支配怪物 dominate monster。魔
剑会继续渴求浸染鲜血，而法术的支配效应则一直持续到满

足其渴求之后结束。

随机属性 Random Properties。凯斯之剑 具有下列已知

的随机属性:

࿿࿿࿿K1 项弱效增益属性

࿿࿿࿿K1 项强效减益属性

࿿࿿࿿K1 项弱效减益属性

࿿࿿࿿K1 项强效减益属性

凯斯之灵 Spirit of Kas。魔剑在身边时，你每场战斗开始 时，先攻可以加入一个 d10。另外，使用魔剑执行攻击动作时， 你可以将其攻击加值全部或者部分转移至你的 AC。加值的调
整效应将保持至你的下一回合开始时结束。

法术 Spells。魔剑在身边时，你可以使用一个动作从中施

展以下法术之一（豁免 DC 18）：召雷术 call lightning，圣言 术 divine word，或 死亡一指 finger of dead。使用魔剑的某个
法术后，你在第二天黎明之前无法再使用魔剑施展该法术。

智能 Sentience。凯斯之剑 是一把混乱邪恶阵营的智能 武器，它的智力为 15，感知 13，魅力 16，它听觉和黑暗视 觉的感官范围为 120 尺。

魔剑还可以通过心灵感应与其持用者交流，且能够说、读 和理解通用语。

个性 Personality。魔剑的最终目标是摧毁维克那。杀死 维克那的信徒，破坏他的巫妖造物，以及阻挠他的计划都是完
成其最终目标的手段。

凯斯之剑 四处追杀受维克那法眼和魔掌腐化的人。魔剑

对这两件神器的执着最终也会传染其持用者。

破坏魔剑 Destroying the Sword。维克那法眼 和维克那

魔掌 与同一个生物同调后，该生物可以使用其外加的联合属 性祈愿术 wish，并以此撤销凯斯之剑 被创造的事实。该生物 必须先施展祈愿术，然后进行一次魅力检定，并与凯斯之剑

的魅力检定作对抗。魔剑必须在该生物 30 尺范围之内，否则 法术失效。如果最终魔剑赢得对抗，则祈愿失效，所有事物保 持原状。如果魔剑输掉比试则直接被摧毁。

奥喀斯之杖 Wand of Orcus
魔杖，神器（需要同调）

阴森恐怖的奥喀斯之杖 总是陪伴在 奥喀斯 Orcus 的身

边。它继承了其恶魔领主创造者的邪恶意志与终极目标，想方

设法消灭所有生命，然后使物质位面沦为不死的停滞空间。奥

喀斯有时会故意让魔杖流落远方，密谋实现某个堕落的目的。

彼时魔杖仍与奥喀斯保持联系，让不死主君时刻掌握其动向。


魔杖主体的骨头坚硬如铁，其顶端一个由魔法巨大化的 骷髅头装饰曾属于一个被奥喀斯残杀的人类英雄。另外，魔杖 的魔法还可以改变自身大小以适合其持用者的身形。奥喀斯 之杖 充满邪恶，其所到之处寸草不生，水源与肉食迅速变质 腐坏，强盗暴徒横行无忌导致四处混乱不堪。
除奥喀斯外，任何生物与魔杖同调后，必须进行一次 DC 17 的体质豁免。豁免成功，则生物受 10d6 的黯蚀伤害。豁 免失败，则该生物死亡并复活为一只僵尸 zombie。

与魔杖同调后，你可以将该魔杖用作一把魔法硬头锤。其 发动的攻击检定和伤害掷骰具有+3 加值，使用魔杖每击命中 时可额外造成 2d12 的黯蚀伤害。
随机属性 Random Properties。奥喀斯之杖 具有下列已 知的随机属性：
࿿࿿࿿K2 项弱效增益属性

࿿࿿࿿K1 项强效减益属性

࿿࿿࿿K2 项弱效减益属性

࿿࿿࿿K1 项强效减益属性

奥喀斯本人与奥喀斯之杖 同调后，魔杖的减益属性将受 到抑制而无法生效。

防护 Protection。持握魔杖时，你的护甲等级获得+3 加

值。
法术 Spells。魔杖拥有 7 发充能。你可以用一个动作花费

1 发或更多充能，然后从魔杖施展以下法术之一（豁免 DC 18）：

操纵死尸 animate dead（1 充能），枯萎术 blight（ 2 充能）， 死亡法阵 circle of death（3 充能），死亡一指 finger of death （3 充能），律令死亡 power word kill（4 充能），或 死者交谈 speak with dead（1 充能）。魔杖在每天黎明时分恢复 1d4+3

的已消耗充能。 与魔杖同调后，如果同调者为奥喀斯或受其祝福的追随

者，则使用魔杖法术时每项法术需要消耗的充能降低 2（最低 为 0）。
呼唤不死生物 Call Undead。持握魔杖时，你可以用一个 动作召唤骷髅 skeleton 或僵尸 zombie，所召唤生物的生命值 总值不能超过 500，每只不死生物拥有等于平均数值的生命 值（相关的资料见《怪物图鉴》）。召唤的不死生物出现在你身 边 300 尺范围内为被占据的空间位置，它们由魔法从地下唤 起，或是在未被占据的空间中凭空成形。这些不死生物服从你 的命令，直至被摧毁或直至第二天黎明时分自行毁灭。该属性 被使用后，你必须在第二天黎明时分后才能再次使用。

与魔杖同调后，奥喀斯可以召唤任意种类的不死生物而 不仅仅是骷髅和僵尸。并且其召唤出来的不死生物不会在第 二天黎明时腐朽或消失，并一直存在至奥喀斯主动将其解散。

智能 Sentience。奥喀斯之杖 是一件混乱邪恶阵营的智 能物品，它的智力为 16，感知 12，魅力 16，它的听觉和黑 暗视觉的感官范围是 120 尺。






214


该魔杖还可以通过心灵感应与其持用者交流，且能够说、

读和理解深渊语和通用语。

个性 Personality。魔杖的目标是满足奥喀斯杀戮多元宇 宙所有生物的欲望。魔杖冷酷残暴，行为无法无天，而且毫无 幽默感。

为了完成起真正主人的目标，魔杖会假装屈服于其现任 使用者，甚至给对方许下根本不打算应允的承诺，比如帮助对 方推翻奥喀斯本尊。

破坏魔杖 Destroying the Wand。要破坏奥喀斯之杖 ，

必需由一位远古英雄把它带到正能量位面 Positive Energy

Plane。这位英雄必需是魔杖上骷髅头的本尊，因此，要完成

这个任务必须先让这位故去已久的英雄重新复活。由于奥喀

斯将其灵魂藏在一个守备森严的秘密地点，因此你必需先排

除万难解救这位英雄的灵魂，再进行之后的操作。

将魔杖浸没在正能量中可以让其迅速崩坏炸裂，但如果

无法满足上述的前提条件，破坏的魔杖将立即在奥喀斯所控

制的深渊层级中成型再现。


一名角色理应只接受对自己有用的祝福，而某些祝福还

伴随着其施予者的期望。神灵通常会为某特定目的而赐福，比

如回收某圣人的遗体或推翻某暴政帝国。如果角色没能贯彻

该目标，或者违背了神灵的旨意，那该神灵也可能会收回祝福。

角色可以永久保留祝福的增益，或直至该祝福被赋予的

神灵回收。与魔法物品不同，这样的祝福不会被反魔法力场 antimagic field 或类似的效应所压制。

大多冒险者终其一生都无法受惠于一份这样的祝福。角 色能接受的祝福数量没有限制，一名角色获得多于一份的祝 福应该是极为罕见的情况。此外，一名角色不能同时复数的同 样祝福中获益。例如，一名角色无法同时从两份“健康祝福” 中获得增益。

下面给出一些祝福的范例。每项祝福的文本均指向其使 用者。如果你想要创作更多的祝福，则可以参考模仿一件奇物 的属性。

祝福健康 Blessing of Health。你的体质值提升 2，上限

为 22。

保护祝福 Blessing of Protection。你在 AC 和豁免获得+1


其他奖励 Other Rewards


加值。

魔抗祝福 Blessing of Magic Resistance。你为抵抗法术

冒险家们渴望财富，但有时也会接受其他形式的奖励。本	和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。	
节展示了众神、君主和其他强大存在给予角色的成就，包括一		
		理解祝福 Blessing of Understanding。你的感知值提升
				
些赋予角色新能力的超自然赠礼；头衔、土地和其他威望加持；	2		22			
以及一些只有达到	20	级的冒险者才能使用的恩惠。		，上限为		。		
							Blessing of Valhalla。该祝福使你获得召
				瓦尔哈拉祝福		
			唤精魂武士的力量，其效应等同于你吹响一件白银级的瓦尔
超自然赠礼 Supernatural Gifts	哈拉号角 horn of Valhalla。你使用一次该祝福后，必须经过	7
超自然赠礼是由强大魔力存在或原力赋予的特殊奖励。	日之后才能再次启用其效应。	
这类超自然赠礼有两种形式：祝福和护咒。祝福通常由神灵或		武器增强祝福 Blessing of Weapon Enhancement。你所
类神存在所赐。而护咒则通常是某强大精魂，某远古魔法区域，	拥有的一把非魔法武器在你持用时变为一把+1 武器。	
或某个传奇生物的作用。与魔法物品不同，超自然赠礼不是物		愈合祝福 Blessing of Wound Closure。该祝福为你带来
品，也不需要同调。它可以赋予角色可以单次或多次使用的非	愈合护符 periapt of wound closure 所提供的增益。	
凡能力。								


祝福 Blessings

角色施行某意义重大之事时——即某件能同时引起众神 和凡人注意的成就时，便会获得神祇的祝福。杀死横行的豺狼 人群，或者在提亚玛特 Tiamat 的高阶祭司意图召唤龙之女王 是将其杀死，都会罕见的获得这样的祝福。
一项祝福是对下列成就之一的适当奖励：

࿿࿿࿿K修复某神灵最神圣的圣地

࿿࿿࿿K挫败某神灵敌人的惊天阴谋

࿿࿿࿿K帮助某神灵青睐的侍奉者完成其神圣任务

冒险者也会在前去执行危险任务前得到祝福。例如，一位 圣武士在出发前去追杀某个向大陆散布魔法瘟疫的可怕巫妖 前，便可获得一项祝福。


护咒 Charms

护咒是一种获取渠道更为广泛的弱效超自然赠礼。例如， 一个法师在某去世大法师的法术书中发现了一个关于魔能的 秘密，并利用其作为魔法护咒灌注到自己身上。相似的情况里， 解开翔狮兽谜题或从魔法喷泉中饮水的角色，也可以以此获 取护咒。传奇生物如远古金龙和独角兽，有时也会给盟友们施 加护咒，某些探险家有在发现某个受魔法浸淫而失落久远的 地点时，也会受该地影响而获得一份魔法护咒。

一些护咒只可以使用一次，而其他的护咒可以在消失前 使用特定的次数。护咒赋予的施法能力，可以让你不消耗法术 位也不提供任何构材（言语、姿势或材料）的实现施法。任何 情况下，护咒都无法在反魔法力场 antimagic field 或类似的效 应中生效，护咒的效应也会受解除魔法 dispel magic 等类似效 应影响。但是护咒本身无法从某生物身上移除，除非受神能干 涉或受法术祈愿术 wish 影响。






215


下面给出一些护咒的范例。每项护咒的文本均指向其使

用者。护咒的效应通常是模仿魔药或法术，因此你也可以简单

随意的自创更多的护咒。

召唤动物护咒 Charm of Animal Conjuring。该护咒可以

让你得以用一个动作施展法术召唤动物 conjure animals（3 环

版本）。使用三次后，该护咒将随即从你身上消失。

黑暗视觉护咒 Charm of Darkvision。该护咒可以让得以

用一个动作施展法术黑暗视觉 darkvision，且无需任何构材。

使用三次后，该护咒将随即从你身上消失。

羽落护咒 Charm of Feather Falling。该护咒可以让你获 得羽落戒指 ring of feather falling 的增益。该增益可以持续 10
日，随后该护符便会从你身上消失。

英雄气概护咒 Charm of Heroism。该护咒可以让你用一 个动作获得一剂英雄气概药水 potion of heroism 的增益。使用
一次该增益后，该护咒便会从你身上消失。
复原护咒 Charm of Restoration。该护咒有 6 发充能。你

可以用一个动作消耗定量的充能来施展下列法术：高等复原

术 greater restoration（4 充能），次级复原术 lesser restoration

（2 充能）。所有充能耗尽后，该护咒便会从你身上消失。

杀戮护咒 Charm of the Slayer。你拥有的一把剑在随后 的 9 日里变为一把屠龙者 dragon slayer 或巨人屠杀者 giant slayer（由 DM 选择）。时效过后，该武器恢复正常而该护咒也
随之从你身上消失。

活力护咒 Charm of Vitality。该护咒可以让你得以用一 个动作获得活力药水 potion of vitality 的增益。使用一次该增
益后，该护咒便会从你身上消失。

威望加持 Masks of Prestige

有时候冒险者接受的最响亮的奖赏便在获取通行整个国

度的威望。各种冒险会为他们带来名誉与权力、盟友和敌人，

以及可以传承给后代的头衔。一些领主和女领主曾经也是从

平民起步，再随着踏进危险世界中一步步通过勇武行为塑造

起自己的名声。

本节详细介绍一些战役冒险中通常能够获得的威望加持。

这些加持通常与宝藏一同获取，但有时也可能会独立出现。

推荐信 Letters of Recommendation

黄金供不应求时，冒险者的恩人可能会给他们提供一封

推荐信，而非支付钱财。这样的信件通常封在漂亮的开本、盒

子或卷轴中以保证安全便携，而且通常都带有书写该信任务

的签名和印章。

一封来自于某极高声誉者的推荐信可以让冒险者们得以 绕开许多麻烦直接拜访某些 NPC，如公爵、总督或女王。此
外，带着某人的推荐，可以帮助消除与当地政府相关的“误解”，

并以此让地方当局不敢对角色们的任何言论采取某些措施。

一封推荐信的价值只能相当于其书写者的的价值，在作

者不具备影响力的地方信件本身也无法带来任何好处。


勋章 Medals

勋章通常由黄金和其他贵金属精制而成，但其本身意义

并不如授勋行为本身的象征意义那样重大。

勋章一般是由权威政治人物为英雄行为而颁发奖赏，就

佩戴勋章这一形象本身就足以让某些理解其重要意义的人予

以尊敬。

不同的英雄行为可以赢得不同种类的勋章。不列兰德王

King of Breland（艾伯伦 Eberron 战役设定）会授予皇家英勇

奖章 Royal Badge of Valor（形状像一面由红宝石和银金制成 的盾牌）给保护不列里斯 Brelish 公民的冒险者，而不列兰德 金熊 Golden Bear of Breland（一枚由黄金制成，带着宝石眼

睛的熊头形勋章）则用以证明冒险者们对不列里斯王权的效 忠，并展示其挫败试图终止王座条约 Treaty of Thronehold 并

重燃终末之战 the Last War 阴谋的功绩。

一枚勋章并不会给其佩戴者带来任何游戏内的特定增益， 但却可以影响与 NPC 的互动。例如，一名骄傲地展示不列兰
德金熊的角色在不列兰德王国境内将被人们奉为英雄。但离

开不列兰德境后，除非在不列兰德王的盟友面前，否则勋章的

分量也会大打折扣。

封地 Parcels of Land

封地简单直接，通常还会附带一封皇家信件以确定土地 作为某种服务的回报而授予。这样的土地通常仍作为当地统 治者或统治机构的财产，之算作转租给他人，获赠者必须明白 其真正所有人随时可回收土地，特别是当获赠者的忠诚受质 疑时更是如此。

足够大片的封地可以让人在其中建造一个或多个农场或 村庄。此时，受赠者会被宣告为该地的领主或女领主，且有权 征收税款，或行使其他任何职责。

获得封地的角色可以随意在其中事实建造工程，并被期 望为该地提供庇护。该角色可以声明该封地作为其遗产的一 部分，但未经当地统治者或统治主体的许可不得买卖或交易。

固定的土地作为奖励时，可以授予那些想要寻找某处定 居的角色。角色组建了家庭或在当地周边区域作某些个人投 资时，也很适合接受这种奖励。

人情 Special Favors

有些奖励会以暂欠人情的方式保留，以让角色们在未来

某日需要时索取回报。施予的个体值得信赖时，人情的运作会 向好的方向发展。守序善良或守序中立的 NPC 会尽一切努力

来履行曾经的承诺，但不会因此违反律法。手续邪恶的 NPC

也会履行诺言，但其自身只将其当做一笔交易。中立善良或绝 对中立的 NPC 也会为维护自己的名誉而实现承诺。混乱善良

的 NPC 更关心为冒险者们做正确的事，他们会履行任何义务

而不担心是否要冒个人风险或是否会违反律法。






216


特权 Special Rights

政治当权者可以给角色们授予特权作为奖励，此时通常 会以某种官方文件的形式表达。例如，角色们可能被授予的特 权包括：在公共场所携带武器，杀死国王的敌人或与公爵的代 表进行谈判。角色们可能有权要求获得免费的休息室，聚集社 群公布消息，或是有权安排当地的民兵为自己提供协助。

特权只在法律文件规定的情况下才能持续，如果冒险者 滥用这些权里，则这些权利也可能会被撤销。

要塞 Strongholds

一所要塞通常是给经验丰富的冒险者们授予的奖励，以

彰显其精诚效忠某权威政治人物或统治主体，如国王、骑士会 或法师议会。要塞的形式多样，它可以是城市中心的加固塔楼， 也可以是边境的省区堡垒。虽然要塞可以让角色们按照自己 的想法来施行统治，但它所处的地产仍属于国王或当地统治 者。如果角色被证实为不忠或配不上该赠礼，那他们也可以被 要求或被迫放弃对要塞的监护权。

作为额外的奖励，作为遗赠的要塞可以免除一个月或几 个月的维护费用，此后该角色才开始承担其维护职责。见第 6
章关于要塞维护的相关信息。

头衔 Titles

一位政治上的权威人物有权给他人分配头衔。头衔通常
附带有封地（见前文）。例如，授封为“风暴流河伯爵 Earl of Stormriver”或“顿峡湾女伯爵 Countess of Dun Fjord”时还 附带有一块封地，其中包括一个同名的聚居地或地区。

角色可以拥有一个以上的头衔，在封建社会中，这些头衔 可以传承（或分封）给所有者的孩子。拥有某头衔的角色可能 会以适合该头衔的方式行事。依据法令，如果当地统治者或统 治主体有理由质疑该角色的忠诚或能力时，其头衔也可以就 此被剥夺。

训练 Training

角色可以接受特殊训练来代替金钱奖励。这种培训并不

常见因而存在一定价值。训练设定有一位经验丰富的训练员

（也许是一位退休的冒险者或冠军勇士）愿意出任导师。教练 可能是一个为清还女王的人情而前来帮忙的隐居法师或傲慢 术士，或是国王卫队的骑士指挥官，强大的德鲁伊结社领袖， 住在某偏僻山顶宝塔修道院的古怪武僧，野蛮人酋长，生活在 游牧民中作为占卜者的邪术师，或一位所作诗词歌剧家喻户 晓人人皆知却时常漫不经心的吟游诗人。

同意接受训练作为奖励的角色在自己的休整期时间里必 须与培训师一起度过（参阅第 6 章以获得更多关于休整期活 动的相关信息）作为交换，该角色可以确保获得一项特殊增益。 可能的训练收益包括以下内容：

࿿࿿࿿K该角色在每天的黎明时分获得可持续 1d4+6 日的激励。

࿿࿿࿿K该角色获得一项技能作为其熟练项。

࿿࿿࿿K该角色获得一项专长。


传奇恩惠 Epic Boons

传奇恩惠，是一种只有 20 级以上的角色才能获得的独特 能力。即使达到该等级，角色们也只能随你的意愿，并由你选 择合适的时机赋予传奇恩惠。传奇恩惠是角色完成一项重大 任务，或完成其他某些可圈可点的事迹后，可获取的绝佳奖励。 角色也许可以在摧毁一件邪恶神器，击败一头远古龙或终止 一场来自外层位面的入侵后，获得一项传奇恩惠。

传奇恩惠也可以作为一种特殊的提升方式，为无法再升 级的角色提供更强大的力量。按照该方式，你可在角色超过

355,000 XP 后每再获取 30,000 XP 时授予角色一项传奇恩惠。 你来决定角色该获得哪项传奇恩惠。理想情况下，你授予
角色的传奇恩惠应该为他们在随后的冒险中有提供助益。你

也可以随自己意愿让玩家自己选择获取某项传奇恩惠。 无论人物最终获得怎样的恩惠，请将之视作你的故事和

世界的一部分。传奇恩惠中许多都远超凡俗，以表明角色逐步 扬升为一个半神般存在的过程。获得一个传奇恩惠，也许会使 角色的外貌产生肉眼可见的改变。例如，一个获得了真实视觉 之恩惠的角色，当他激起强烈情感时可能会双眼发光；而一个 获得了高等魔法之恩惠的角色，可能会有闪耀着微光的光点 在其上头闪烁。你还要负责决定这项恩惠如何出现。这项恩惠 是神秘的主动出现吗？或者一种驾驭着宇宙力量的存在亲自 显现，赐予角色该力量？赋予角色一项传奇恩惠，这本身就可 能是冒险中动人心魄的一幕。

传奇恩惠替代品 Alternatives to Epic Boons

也许你会选择给一位 20 级的角色赋予以下某项奖励而不是 给其奖励传奇恩惠。这两个选项可被多次赋予同一角色。

属性值加成 Ability Score Improvement。该角色可以自选一 项属性提升 2，或选择两项属性各自提升 1。现在你可以将属性提 升到 20 以上，上限为 30。

新专长 New Feat。角色获得一项自选的新专长，但需要得 到你的许可。

英勇战斗之恩惠 Boon of Combat Prowess

你一次近战武器攻击未命中时，可以选择使之命中。使用

该恩惠后，你需要完成一次短休才能再次使用它。

次元旅行之恩惠 Boon of Dimensional Travel

作为一个动作，你可以施展法术迷踪步 misty step，且不

消耗法术位也不需要任何构材。使用该恩惠后，你需要完成一

次短休才能再次使用它。

扭曲命运之恩惠 Boon of Fate

你周边 60 尺内除你自身外一个你能看见的生物进行一 次属性检定、攻击检定或豁免检定时，你可以骰一次 d10，再
将掷骰结果作为加值或减值附加到对方的检定结果中。使用

该恩惠后，你需要完成一次短休才能再次使用它。






217


超凡强韧之恩惠 Boon of Fortitude

你的生命值上限提升 40。


高等魔法之恩惠 Boon of High Magic

如果你拥有 9 环法术位，则可再获得一个 9 环法术位。


不朽不灭之恩惠 Boon of Immortality

你停止衰老。你免疫任何会使你衰老的效应，并且不会因

衰老而死。

金身不坏之恩惠 Boon of Invincibility

你受到任何来源的伤害时可以将其伤害量减为 0。使用该

恩惠后，你需要完成一次短休才能再次使用它。

无敌攻势之恩惠 Boon of Irresistible Offense

你可以击穿任何生物的伤害抗性。

操弄幸运之恩惠 Boon of Luck

你进行一次属性检定、攻击检定或豁免检定时，可以在该 检定结果上增加一次 d10 骰值。使用该恩惠后，你需要完成
一次短休才能再次使用它。

魔法抗性之恩惠 Boon of Magic Resistance

你为抵抗法术和魔法效应而作的豁免检定具有优势。

无双狙杀之恩惠 Boon of Peerless Aim

你可以让自己发动的一次远程攻击检定获得+20 加值。

使用该恩惠后，你需要完成一次短休才能再次使用它。

完美健康之恩惠 Boon of Perfect Health

你免疫所有毒素和疾病，且你的体质豁免具有优势。

位面旅者之恩惠 Boon of Planar Travel

你在获得该恩惠时，先指定一个除物质位面外的存在位 面。此后你可以用一个动作施展法术异界传送 plane shift（无
需法术位和任何法术构材），法术目标限定为你本身且只能传

送到你指定的位面，或者从该位面回到物质位面。使用该恩惠

后，你需要完成一次短休后才能再次使用它。

迅捷施法之恩惠 Boon of Quick Casting

指定一个你可以施展的 1 至 3 环法术，该法术的施法时

间必须是 1 动作。此后你可以用 1 附赠动作施展该法术。

恢复能力之恩惠 Boon of Recovery

你可以用一个附赠动作，恢复等于你生命值上限一半的

生命值。使用该恩惠后，你需要完成一次短休才能再次使用它。


动能反弹之恩惠 Boon of Resilience

你对非魔法武器的钝击、穿刺和挥砍伤害具有抗性。

技能熟练之恩惠 Boon of Skill Proficiency

你获得所有技能的熟练项。

速度爆发之恩惠 Boon of Speed

你的步行速度提升 30 尺。

此外，你可以用一个附赠动作执行疾走或撤离动作。使用

该恩惠后，你需要完成一次短休才能再次使用它。

法术掌控之恩惠 Boon of Spell Mastery

指定一个你可施展的 1 环术士、邪术师或法师法术。此

后你可以随意施展该法术的最低环版本且无需消耗法术位。

法术召返之恩惠 Boon of the Recall

你可以施展任何你已知或已准备的法术且无需消耗法术

位。使用该恩惠后，你需要完成一次短休才能再次使用它。

炽焰魂魄之恩惠 Boon of Fire Soul

你免疫火焰伤害。你还可以随意施展发生燃烧之手 burning hands（豁免 DC 15），且无需消耗法术位也无需使用
任何法术构材。

暗夜精魂之恩惠 Boon of the Night Spirit

你完全身处微光光照或黑暗环境时，可以用一个动作进

入隐形，隐形持续到你执行一个动作或一个反应为止。

暴风降生之恩惠 Boon of Stormborn

你免疫闪电和雷鸣伤害。你可以随意施展法术雷鸣波
thunderwave（豁免 DC 15），且无需消耗法术位或使用任何法

术构材。

无拘无束之恩惠 Boon of the Unfettered

你为抵抗被擒抱而进行的属性检定具有优势。此外，你可

以用一个动作直接挣脱擒抱或从任何形式的束缚状态中脱身。

真实视觉之恩惠 Boon of Truesight

你获得 60 尺真实视觉感官。


无形无迹之恩惠 Boon of Undetectability

你的敏捷（隐匿）检定获得+10 加值，且你无法被预言魔

法指定或侦测到，即使是探知的传感器也不行。






218



规则之主






































































219


第 8 章：运作游戏 Running the Game



规则为你和你的玩家们在游戏中获得乐趣。而规则理应 为服务于你，而不是让你受限其中。游戏有其规则，而跑团活 动时亦有其原则。例如，玩家们应该定下某阶段游戏有人缺席 时该如何应对。应该先决定好是否要准备模型，是否使用某些 特殊规则，如何处理卡住的骰子（落下之后卡住以至于不能区 分正面骰值的掷骰）。本章将讨论诸如此类的话题。

跑团原则 Table Rules

理想情况下，玩家们参与游戏的目的便是一起度过一段

快乐时光。本章为你提供了跑团时各种原则方面的建议以助

你达成这一目标。其中一些基本建议如下：

尊重他人 Foster respect。不要把私人恩怨代入游戏中。也

不要将争论升级为敌对。如果其他人不喜欢你动他们的骰

子，那就不要动。

排除干扰 Avoid distractions。关掉电视和电子游戏。有小

孩需要照顾的就雇个保姆。排除干扰有助于玩家代入角色，

享受剧情。有的玩家会觉得稍微离开一下再回来也没什么

关系，而另一些人也许会更偏好固定时间频率进行休息。 备足零食 Have Snacks。计划好每次跑团时哪个玩家负责准
备吃喝。玩家们通常都可以自行敲定这件事。


团内交流 Table Talk

规定好玩家们在团内的交流方式。

࿿࿿࿿K让大家明白是谁正在说话：是角色还是玩家（不代表角色）。

࿿࿿࿿K说明你是否允许玩家之间分享其角色不知道或是无法分享 的信息（由于昏迷，死亡，或仅仅是距离太远）。

࿿࿿࿿K你是否会允许玩家们撤销他们自己刚刚宣告的角色行动？



࿿࿿࿿K你在帷幕后掷骰时有机会修改结果。如果两个连续重击会 杀死一名玩家，你可以把第二次重击改为普通命中，甚至失 手。但是，既不要频繁改动掷骰结果，也不要让玩家知道你 做过改动。否则，玩家们或许认为你在特殊照顾他们，甚至 自认为自己不会遇到任何真正的挑战。

࿿࿿࿿K暗骰可以帮你保持神秘感。例如，如果一名玩家认为周围有 隐形生物存在并进行了感知（察觉）检定，你就可以暗骰结 果。即使周围没有敌人，这样也可以让玩家以为周围真的有 什么隐形生物。不过，不要过于频繁的使用这个技巧。

࿿࿿࿿K有时候，如果你不想让玩家们知道掷骰结果的好坏，你还可 以替他进行暗骰。比如，一名玩家怀疑男爵夫人已经被魅惑 并打算对此进行一次感知（洞察）检定时，你可以替该玩家 进行一次暗骰。如果该玩家自己骰出一个大数值并且没有 发现异常，他会确信男爵夫人并没有被魅惑；但如果他骰出 一个小数值，那他大概也不会相信你回答的“没有异常”。 这种暗骰为游戏增加了一些不确定性。

骰命中与伤害 Rolling Attacks and Damage

玩家们习惯于先骰攻击检定再骰伤害掷骰，不过如果玩

家们同意同时骰命中与伤害，那游戏进程也会相应的加快。

规则讨论 Rules Discussions

你可以考虑为跑团时的规则讨论定下一些原则。某些玩

家不介意暂停跑团来讨论规则这种解释方式，单也有人倾向 于让 DM 裁决然后继续游戏。如果你在游戏时跳过了某个规
则问题，你可以将其记录下来（这个工作很适合分配给你团里

某个玩家）留待以后再解决该问题。



掷骰 Dice Rolling

明确你对掷骰的要求。在所有人面前光明正大的掷骰是 个好开头。看到有玩家试图偷偷改动掷骰结果时，你就要负责 敦促他放弃这种鬼祟的行为。

骰子掉到地上时，你要接受其结果还是重骰？骰子卡住 时，是移走障碍物让骰子掉出来再结算还是重骰？

你作为 DM 是应该开诚布公的掷骰还是躲在帷幕后面暗 骰？参考下列情况：

࿿࿿࿿K你在玩家面前掷骰，他们就能知道这次结果的公正性，而你 也没有捏造结果。

࿿࿿࿿K你在帷幕后面掷骰，就可以让玩家们不断猜测敌人的强度。 是怪物等级高很多，还是你一直骰出大数字？


超游思维 Meragame Thinking

超游思维是指把游戏当做游戏的想法，类似于电影中的

角色得知自己只是电影角色后所进行各种活动。例如，某名玩 家可能会说：“DM 不该放这么强的怪物！”或者“旁白花了那 么大力气描述这扇门，我们应该再搜索一下！”

你可以尝试以温柔的提示阻止这种行为：“你的角色怎么 想？”你也可以用其他方式抑制超游思维的滋长，例如把角色 们放在严峻的环境中，或是安排必须通过谈判或撤退才能存 活的剧情。

玩家缺席 Missing Players

如何处理缺席玩家的角色？或许你可以选用下列的方法：











220


࿿࿿࿿K让另一位玩家代管这个角色。该玩家要努力保持该角色活 跃，并且善用其资源。

࿿࿿࿿K你自己管理这个角色。这会对你造成负担，但并非不可行。

࿿࿿࿿K设定该角色不在场。为这个角色缺席冒险设计一个好理由， 例如在城里闲逛或正在进行持续的休整期活动。如果缺席 玩家会回来，则记得预留让其角色重新加入冒险的契机。

࿿࿿࿿K让该角色“待机”。这种做法会需要大家都稍微“出戏”一 下以忽视一些真实性的问题。你按照缺席玩家的角色“不在 场”的情况推进冒险，怪物也不会主动攻击该角色，但不要 对角色的情况作出解释。当缺席的玩家回来时，他可以如同 从未离开般继续冒险。

人数少的团队 Small Groups

通常情况下，一位玩家只控制一个角色。这是最合理的方

式，也不会让人觉得难以应付。但如果团队人数不足，你也可 以让每位玩家控制多个角色。或者，你可以按照第 4 章“创

建非玩家角色”中的指引为他们安排一些 NPC 追随者。你也 可以应用第 9 章“城主工坊”中的复原力规则让玩家角色们 更加坚韧。

不要强迫玩家操纵多个角色，也不要偏帮某个玩家而只 让他一个人操纵多个角色。如果一名玩家操纵的两个角色是 师徒关系，那么他就可以专注于扮演其中一名角色。否则这些 玩家可能无可避免的会进入角色而陷入自言自语的状态，甚

至可能会干脆放弃扮演。 一玩家多角色在危险遭遇接连不断，且角色频繁死亡的

冒险里效果更好。如果你的团队喜欢这种做法，就让每个人准 备一两名备用角色，以便在当前角色死亡时进行替换。每次主 要角色升级时，备用角色也随之升级。

新玩家 New Players

每有新玩家加入团队时，你可以让他创建一名等级与队

伍中角色的最低等级者相同的角色。但如果这名新玩家完全 是新手，那还是让他从 1 级开始比较合适。假如团队等级已

经比 1 级高太多，也可以考虑先暂停当前冒险，让所有玩家

࿿࿿࿿K1 级角色另跑几次团以帮助新玩家熟悉游戏。 在冒险进行到一半时才加入新角色并不简单。下列建议

或许会对你有帮助：

࿿࿿࿿K新角色可能是团队里某个冒险者的朋友或亲戚，且正在搜 寻后者的踪迹。

࿿࿿࿿K新角色曾是冒险者们刚战胜的敌人囚禁的俘虏。获救后，该 角色加入到冒险队伍中。

࿿࿿࿿K新角色是另一支冒险队伍唯一的幸存者。


掷骰 The Role of Dice

骰子是公正的裁判。它在决定行动的结果时既不受 DM 的

动机影响，也不会偏帮任何个人。而需要用多好面数的骰子也

完全取决于你自己。

以掷骰为本 Rolling with It

有些 DM 会用掷骰解决所有问题。一名角色尝试完成某

行动时，DM 就选定一个 DC 让该玩家进行掷骰。如果你按这 种风格行事，你就不能期望玩家在该行为中倾向成功或倾向 失败。你必须随时准备好临场应变。

让掷骰决定一切会让玩家们产生“一切皆有可能”的感觉。 有些行动通常很难成功，然而只要骰运够好，也并非完全不可 能达成。比如，队里的半身人跳上食人魔的后背，用袋子套住 他的头，再跳回安全的地方。这一连串动作有点超现实，但运 气够好时它也完全可能实现。

这种风格的缺点在于，玩家们会感觉决定成败的是掷骰 而非自己的决定和表现，而降低扮演的兴致。

掷骰不如思考 Ignoring the Dice

另一种选择是尽可能少掷骰。有些 DM 只有在战斗时才

用骰子，其他时候则按自己的判断决定成败。 按这种方法，DM 会根据玩家们对他们自己行动解释的合
理性、周密度和创新性等因素来判断行动的成败。例如，玩家

们可能会详细描述他们如何搜寻密门，包括拍打墙面和扭动 灯台以试图触发机关。而 DM 或许会认为这已经足够判定他 们发现了密门，而不需要掷骰进行检定。

这种风格更能鼓励玩家们创新，让他们更注意从你的描 述中寻求答案，而非盯着他们角色卡上的数据或特殊能力。缺 点则在于 DM 并不能完全中立。某些 DM 可能会偏爱帮助某 个玩家或某种解决问题的方式，或者反对一些会把游戏推向 他不喜欢方向的点子，而不管那是不是好点子。另外，当 DM

执着于让玩家们必须采取某些特定的“正确”行动时，也可能 会因此拖慢游戏的节奏。

掷骰与思考结合 The Middle Path

许多 DM 认为结合以上两种风格才是最好的选择。你在 平衡掷骰和主观判断的同时，也可以鼓励玩家们去平衡对加 值、能力的依赖和对游戏内信息的思考。

谨记一点，游戏的主宰不是骰子，而是你。骰子和规则一 样，是辅助游戏运作的工具。你在任何时候都可以判定玩家的 行为自动成功，也可以为角色的属性检定赋予优势，避免一次 糟糕的掷骰破坏该角色的计划。同理，糟糕的计划或是不利的 环境也可以让最简单的行动变得不可为，或者至少使之变得 更加困难。









221


属性值应用 Using Ability Scores

玩家想做一件事时，通常还可以不掷骰而直接成功，或是 直接参考角色的属性值。例如，通常角色走过一个空房间时， 不需要进行敏捷检定，也不用通过魅力检定来点一杯啤酒。只 有在行动失败需要承担一个有意义的后果时，才需要掷骰。

决定是否需要掷骰前，先问自己两个问题：

࿿࿿࿿K行动是否轻松且毫无冲突压力，因而没有失败的可能？

࿿࿿࿿K行动是否不适当或不可能完成（比如将一支箭射到月球上）， 因而不可能完成？

若这两个问题的答案均为否，那一些掷骰就难免要出现。 以下内容将对是否进行属性检定，攻击检定，豁免检定，以及 如何设定 DC，什么时候使用优势或劣势，和一些其他问题提
供指引。


智力检定对感知检定 Intelligence Check vs. Wisdom

Check

当你纠结于是用智力检定，还是感知检定来确定角色是否能 注意到某些事情时，可以思考一下这两项属性极高和极低的数值 表示了什么含义。

具有高感知低智力的角色能意识到周围的环境，但不擅长分 析讲述。该角色可能会发现墙的一部分比其他地方干净少尘，但 却不一定会推断出该出有一扇密门。

相比之下，具有高智力低感知的角色可能会不注意四周却非 常聪明。角色可能不会发现墙的干净部分，但如果被问到相关问 题，则可以立即推断出墙面清洁的原因。

感知检定可以让角色感知周围的事物（这部分墙很干净），而 智力检定可以回答为什么事情会是这样（可能是一扇秘门）。


属性检定 Ability Checks

属性检定为的是检测一名角色决定尝试进行的一项行动

是否成功。《玩家手册》中列举了每项属性值的使用方法。表

格“属性检定”中也总结了一些情况以供参考。

多次属性检定 Multiple Ability Checks

有时一名角色在一次属性检定失败后会想再次尝试。某 些情况下，角色可以自由进行尝试，其唯一真正的成本是所花 费的时间。尝试足够多的次数后，角色最终总能成功实现其行 动。为了加快这个过程，假如一名角色要花十次尝试的时间才 能完成其行为，则可以让该行为自动达成。然而，再多重复的 检定也无法让一名角色达成一项不可能实现的行为。

在其他一些情况里，一次失败的属性检定过后角色就无 法再做同样的行为。例如，一名游荡者试图欺骗一个城镇守卫 让他相信冒险者们是国王的卧底。如果游荡者进行的魅力（欺

瞒）对抗守卫的感知（洞察）失败，则同样的谎话也将无法奏 效。角色们可以使用不同的方式来尝试通过守卫，或对其他城 门的守卫再进行尝试。但你可以让首次的失败导致之后的检 定更难完成。


对抗 Contests

对抗是让两个生物互相进行较量的一种属性检定方式。 当一个角色尝试推开他的对手，或者反抗另一个人的行动时， 就要进行对抗。在对抗中，属性检定进行相互比较，而不是达 到某个目标数字。

需要对抗时，你指定每一方必须使用的属性，决定双方是 否使用相同的属性，或使用不同的属性来进行对抗。例如，当

一个生物试图躲藏时，他就要进行一次敏捷与感知的对抗。但 当两个生物进行摔跤，或一个生物试图关上门而另一个生物 打算打开门时，则双方以力量进行对抗。

攻击检定 Attack Rolls

一个角色尝试击中一个生物或物件时，就需要进行攻击

检定，而这些攻击还会被目标的护甲和盾牌阻隔，或被其他物

件提供的掩护阻碍。你也可以使用攻击检定来处理非战斗活

动，如射箭比赛、飞镖游戏等。




属性检定 Ability Checks

属性	用于	例子
		
力量	力气和运动能力	砸开一扇门，搬动一块巨石，用长钉把门钉上
敏捷	灵活、反射和平衡	潜行穿过守卫，沿着狭窄的阶梯行走，挣脱链条
		
体质	耐力和健康	持续一场马拉松，无畏地拿起热金属，赢得喝酒比赛
智力	记忆和思考	回忆知识，理解线索的意义，破解加密的信息
		
感知	敏锐的观察力和意志力	发现躲藏的生物，察觉某人说谎
魅力	社会影响力和自信心	说服他人去做事，恐吓他人，说谎并令人信服













222


豁免检定 Saving Throws

豁免检定是一种对有害影响的即时反应，是一种几乎都 不会主动进行的检定。豁免的意义在于当坏事在角色身上发 生时，该角色有机会以此规避其影响。属性检定是角色积极主 动去完成的行为，而豁免检定是角色面对某人或某物活动时 的即时反应。

绝大多数时候，一些效应（如法术、怪物能力或陷阱）被

触发时就需要进行豁免检定，而你也可以从相关描述中得知 需要进行何种豁免，并从中获得一个相应的 DC。
有时候，某些情况下会明确要求进行豁免检定，特别是当 角色受到一些无法用护甲和盾牌阻隔的伤害时更是如此。此 时将由你决定需要哪种属性来进行豁免。表格“豁免检定”里

将为此提供一些建议。

豁免检定 Saving Throws

属性	用于
	
力量	反抗物理上阻碍你移动或约束你的力量
敏捷	从危险的地方避开
	
体质	忍受疾病、毒药以及其他影响活力的危害物
智力	用逻辑和明确记忆进行否定，以拒信某些幻象和抵抗
	精神冲击
	
感知	抵抗某些魅惑、恐慌或其他冲击你意志力的效应
魅力	经受某些摄取你个人（比如附身）或将你带入另一存
	在位面的效应

难度等级 Difficulty Class

当规则与模组没有给出属性检定和豁免检定的难度等级 时，你的工作便是自己定下其难度等级（以下简称 DC）。有时 你甚至会想改变已设定的 DC。当你这么做时，先想一想这个

动作有多难，然后从表格“常用 DC”中选用相关的 DC。

常用 DC

难度	DC		难度	DC
非常简单	5		困难	20
简单	10		非常困难	25
中等	15		几乎不可能	30

与这些难度分类相关的数字非常易记，所以你不必每次 决定 DC 时翻阅本书。下面有一些游戏时选用 DC 的技巧。

如果一次属性检定由你决定提出进行，则其相应的行动 不太可能会非常简单 very easy。而一旦这种状况出现，大多 数人都可以毫无悬念的完成一项 DC 5 的行动。因此除非情况
特殊，否则你大可以让角色不作任何检定直接完成这类行动。

然后自问，“该行为的难度是容易，中等，还是困难？”
你整个游戏里只需要 10、15、20 三种 DC 就很足够了。你只

要记住：角色属性值为 10 且不涉及其熟练项时，进行一项简 单 easy 的行为的几率成功是 50%。一项中等 moderate 难度
的行为需要更高的属性值或熟练项的支持才能成功，而困难
hard 的行为通常则需要两者兼具。当然在骰 d20 时运气也必

不可少。


一旦你觉得“这样确实很难实现”时，就可以使用一个更 高 DC 值，但这么做时，你还必须先考虑到相应角色的角色等

级。一项 DC 25 的行为在低等级角色看来非常困难 very hard，

但 10 级或更高等级的角色却是刚好合适。而大多低等级角色 实现一次 DC 30 的行为则是几乎不可能 nearly impossible。

而一名拥有熟练项并且相关属性到达 20 的 20 级角色，其骰 值也必须达到 19 或 20 才能成功实现该难度的行为。

变体：直接成功 Automatic Success

有时一次 d20 的随机骰值可能导致荒唐的结果。比如撞 倒一扇门只须成功通过一次 DC 15 的力量检定。而一名力量 为 20 的战士却可能因为骰运不佳而无奈的失败。而一名力量

仅有 10 的游荡者却骰出 20 并轻松的连门带铰链撞个散。 如果觉得这样的结果有点尴尬，那你可以考虑在进行某

些检定时让其直接判为成功。根据这个可选规则，一名角色进 行任何属性检定时，只要其 DC 小于相关属性值减去 5 即可以 将该行为直接判为成功。而在上述情况中，战士也将直接成功 的将门踢开。此外，该规则并不适用于对抗、豁免检定和攻击 检定。

拥有某技能或工具的熟练项，也可以应用直接成功的规 则。如果一名角色的熟练加值可以应用到其属性检定中，而其

DC 为 10 或更小数值，则该角色可以直接判为成功。如果角 色的等级为 11 级或更高，且其 DC 为 15 或更小数值，则该 角色也可以直接判为成功。

这一方法的缺点在于其可预测性。例如，一旦一个角色的 属性值达到 20，DC 为 15 或更小数值的属性检定都将直接判
为成功。而聪明的玩家总会让那些有着高属性的角色去应付

相应的检定。如果你要制造一些失败的风险，那就要设置更高 的 DC。而这样做有时反而会使你想解决的问题变得更麻烦： 更高的 DC 就需要更高的骰值，从而更依赖于运气。
熟练项 Proficiency

要求一名玩家进行属性检定时，你需要考虑其是否适用 某个技能或工具的熟练项。玩家也可能会主动询问你，其角色 是否适用某个特定的熟练项。

思考该问题其中一种方法，就是思考该角色能否通过受 训与练习让该特定行为更加熟练。如果答案为否，则说明无法 应用熟练项。但是如果答案为是，则可以应用适当的技能或工 具熟练项，以反映受训和练习的成果。

技能 Skills

正如《玩家手册》所述，一个技能熟练程度表现为角色专

注于某一项属性的发展。一名角色在其所有跟敏捷值相关的

描述中，可能特别擅长匿入周围环境，并反映为其具有隐匿技

能的熟练项。而当需要以该技能进行属性检定时，通常也是使

用的敏捷属性。






223


某些特定情况里，你还可以决定该角色的技能熟练项应 用到其另一个不同的属性检定中。例如，当一名角色被迫从一 个小岛游到大陆时，你可能要设定其必须成功通过一次体质 检定（而不是原本的力量检定），因为此时行为涉及的距离为 关键因素。如果该角色拥有运动技能的熟练项（囊括了游泳），

那么你可以允许让该角色将其熟练加值加到这次属性检定中。 结果就是，你使用了一次体质（运动）检定代替了一次力量（运

动）检定。 通常玩家们会询问他们是否可以将一个技能熟练项运用

到一次属性检定中。如果玩家能够提供充分的理由，解释其角 色对该技能的训练与天赋如何影响检定，那你大可以满足他 的需求，也能够以此奖励这些玩家的创造性思维。

工具 Tools

拥有某种工具的熟练项时，你也可以在使用该工具进行 属性检定时加上熟练加值。例如，一位精通木匠工具的角色可 以将其熟练加值应用到他手作木制长笛时的敏捷检定，制作 木质密门时的智力检定，或建造一个投石机时的力量检定中。 不过，这种熟练加值不能运用到确定木质结构是否安全，或是 辨别工艺品的制作源头的属性检定中，因为这些行为用不上 那些工具。


由于优势与劣势会互相抵消，因此没有必要跟进具体有 何情况引起优劣势。

例如，设想一个法师为逃避眼魔而在地下城走廊上奔跑。 在走廊前方转弯处有两个食人魔在埋伏。法师会听到食人魔 准备伏击的状况吗？此时需要查看法师的被动感知（察觉）值

并参考所有因素进行评估。 法师正在奔跑，且他并没注意到前方是什么，因此在法师

的属性检定中施加劣势。然而，食人魔正在准备一个闸门陷阱， 并在转动摇柄时发出巨大的噪音，而这将使法师在检定中获 得优势。其结果是，该角色进行感知检定时既没有优势也没有 劣势，而你就不再需要考虑任何其他的附加因素。在食人魔伏 击之前的上一次遭遇中， 法师对眼魔施展的法术雷鸣波 thunderwave 响彻整个地下城层级，且至今还萦绕在法术耳蜗 里——但这些都已不重要。它们全都被抵消了。

激励 Inspiration

奖励激励是一种用来鼓励角色们进行扮演并承担风险的

有效手段。如《玩家手册》中所述，获得激励的角色将获得显

著的增益：得以在一次属性检定、攻击检定或豁免检定中获得

优势。谨记一个角色同一时间至多只能保有一个激励。


豁免检定与攻击检定 Saving Throws and Attack

Rools

角色可能同时拥有豁免或攻击的熟练项，也可能两者都

没有。而一旦其拥有相应的熟练项，就可以在进行相应行为时

使用熟练加值。

优势与劣势 Advantage and Disadvantage

优势与劣势是你的 DM 工具箱中最有用的工具。它们反 映了影响角色某行为成败的临时状况。用优势用来奖励玩家 表现出创造性思维也是一个很好的点子。

角色可以通过使用特殊能力、动作、法术或其他职业或背 景特性来获得优势或劣势。另一种情况是，你觉得环境是否会 影响掷骰朝某一方向演变时，也可以给予优势或劣势来影响 结果。

考虑给予优势 advantage 的情况：

࿿࿿࿿K不因生物的内在能力而占优的状况。

࿿࿿࿿K某些环境因素有助于提升角色的成功率。

࿿࿿࿿K玩家尝试或描述某行为时表现出卓越的创造性或计谋。

࿿࿿࿿K重复动作（无论是角色自己多次尝试，还是接替其他生物进 行尝试）通常都可以提高成功的机会。

考虑施加劣势 disadvantage 的情况：

࿿࿿࿿K某些妨碍存在的状况。

࿿࿿࿿K某些环境因素降低了角色的成功率（假设该因素还未影响 该掷骰）。

࿿࿿࿿K所执行的动作在描述或计划时有某些要素使其成功率降低。


给予激励 Awarding Inspiration

你可以将激励作为一种调味剂来增强你的战役。某些 DM

不使用激励，而另一些 DM 则将其视为游戏的关键。如果你 决定使用本节中的某些东西，谨记一条黄金法则：激励应该让 每个人都更愉快的投入到游戏中。当玩家的行动使游戏变得 更令人兴奋有趣，更令人印象深刻时，便可给予激励。

一个经验法则是，设置一个每阶段总共给予每个角色多 少激励的定额。随时间推移，你给予激励的情况可能会增加或 减少，并最终调整为一个最适合你当前游戏的频率。你可以在 自己整个 DM 生涯中都使用同样的频率行事，也可以每场战 役都不一样无伤大雅。

你可以通过给予激励来鼓励玩家进行某一类特定的行为。 思考一下你作为 DM 的风格和你团队的喜好。有什么可以帮
你让团队变得更加有趣？哪一类行动更符合你战役的风格或

流派？你对这些问题的回答有助于确定你什么时候给予激励。

角色扮演 Roleplaying。以激励来鼓励角色进行扮演在大

多数团里是一个好开头。一名玩家以其角色做出一些符合其 个人特点、缺点或牵绊的事情时，可以获得一个激励。角色的 行动某些方面必须足够显著。而这还可以推进故事，将冒险者 置于危险之中，或者让大家哄堂大笑。本质上，你以该方式奖 励一名玩家进行扮演，也会让大家觉得游戏显得更为有趣。

要考虑到每个玩家的角色扮演风格，而不是偏好某一种 风格。比如，艾莉森 Allison 可能会很自然的带着口音扮演她 角色的个性。但在保罗 Paul 看来，这样的扮演会让他觉得有
点尴尬，而他更倾向于描述自己角色的态度和行动。两种方式

各有优劣。激励鼓励玩家参与游戏并努力扮演，适当的奖励会

让每个人的游戏体验都变得更好。




224


英勇事迹 Heroism。你可以用激励来鼓励玩家角色去承

担风险。一名战士通常不会将自己置身于一群饥饿的食尸鬼

中，但你可以用激励来鼓励玩家做出英勇的举动。这样的奖励

可以让玩家们感到你想让他们经历一场历险的意图。

这种方式在进行那些强调惊心动作情节的英雄式战役时

效果最佳。在这些战役中，可以考虑让玩家在骰 d20 后在选

择使用激励，而不是在掷骰之前。这种方法将激励当成一种应

对失败的缓冲和保证机制，只有当一个玩家直接面对失败时

它才起作用。这种保险可以让战术风险有所降低。

胜利奖赏 A Reward for Vitory。一些 DM 喜欢在战役中

起秉持公正，而激励大多都由 DM 主观的进行授予。这时，它

可能会与你想要那种，有骰子决定大多数情况的战役风格相 违背。这时，你可以考虑在角色达成一某个重要目标或胜利时 给予激励，以代表一股信心和能量的涌动。

在这种模式下，当角色们在战役中设法打败了强大的敌 人，执行了一项精巧的计划以实现一个目标，或者用别的方式 克服了一项艰巨障碍时，就可以为队伍给予激励。

题材仿真 Genre Emulation。激励可以作为一种方便的工

具，用来加强某些特定题材风格。这种应用方式下，你可以先 参考用与题材相关的主题加之于冒险者的个人特地、缺点与 牵绊中。例如，在一场以黑帮电影为灵感的战役中，角色们可 以拥有一个额外的缺点：“我无法忍耐不去帮助某人，尽管我 曾被警告说对方是个麻烦。”如果角色们同意去帮助这位看上 去很可疑却又充满魅力的贵族，并因此被掉入一张充满阴谋 与背叛的大网时，你就可以给予他们激励。

相似的情况是，角色们在恐怖故事中典型的禁不住自己 而一整晚在闹鬼房子中探索秘密。他们也许会在不该分头行 动时离队独自探索。而如果队伍最终分开，则可以考虑为每个 角色给予激励。

理智的人会避免卷入贵族的阴谋和进入鬼屋，但在黑帮 电影或者恐怖电影中，我们扮演的都不是理智的人，而是扮演 特定类型故事中的主角。在这种情况下，你可以建起一列属于 该题材的房规，并将其告知你的玩家们。在开始战役之前，你
还要与椭圆们讨论一下房规内容以确保大家可以接受并行使

这些规则。

玩家与激励 Players and Inspiration。谨记持有激励的玩

家可以将其激励赠予另一个玩家。有些团甚至会将激励用作

团队的公共资源，由全体讨论之后再决定何时在掷骰时使用。

让玩家自行选择在适当时机获得激励固然好，不过你最好还

是先跟大家讨论一下下列的定向指引，特别是如果你还打算

强调一下某个特定题材时更是如此。

什么时候给予激励 When Do You Award

Inspiration?

思考你基于激励的时机。一些 DM 会将激励用作一个动

作的回馈，而另一些 DM 则根据玩家深思熟虑后所作的具体

行为来给予激励。这两种方式各有优缺点。


等待到行动之后可以确保游戏流畅推进不被打断，但同 时也意味着玩家们不会得知自己的决定是否值得加入激励， 除非你允许玩家追溯行动再使用激励，或是你能够在进行某 掷骰前足够快的给出激励。这种情况下，如果团队将注意力集 中在游戏过程，DM 最好能自己退一步，给玩家们更多自由去 做他们想做的事。

清楚的告诉玩家某个动作可以使用激励，也有可能让人 觉得你在操纵玩家或是直接替他们作选择。在动作行动前一 刻给予激励能让那些倾向于题材仿真和集体叙事的团队感到 更亲和，此时角色自由跟一同编写故事相比，就显得不那么重 要了。

你可以在开始时先尝试在行动结束前一刻给予激励，而

如果这是你第一次主持战役，或者刚跟一个新团开始游戏时 更该如此。这种方式对游戏连续性的破坏最小，同时也能避免 令玩家觉得自己被操纵。

跟进激励 Tracking Inspiration

玩家通常都是查看自己的角色卡来判断自己是否正持有 激励，你也可以用扑克筹码或者一些其他的指示物来代替，也

可以用一些特别的 d20 来代表激励。当玩家使用激励时，掷

完这颗骰子再把它还你。如果玩家选择将激励赋予其他玩家，
只要直接把 d20 给那个人就行。


不用激励 Ignoring Inspiration

激励不一定适合你的战役。一些 DM 会觉得这会给游戏 添加一些超游思想，另一些则觉得类似英雄事迹，角色扮演， 和游戏的其他部分都有自己的奖励方式，并不需要再使用激 励这种鼓励措施。

如果你选择不用激励，请告诉玩家们这场战役的骰子落 下是如何就确定是如何。这种选择非常适合那些坚毅的战役， 或者那些专注于作为规则权威公正仲裁游戏的 DM。

变体：让玩家给予激励 Only Players Award

Inspiration

在游戏过程中，作为 DM 的你会有很多东西需要跟进。 有时候你可能会因此忘记去跟进激励或忘记给予激励。作为 变体规则，你可以让玩家们全权处理激励的给予。每次聚会时， 每个玩家都可以给另一名玩家给予激励。而玩家们都一致遵 循所有由团队制定的授予激励的相关规则。

这种方法可以使你的工作变轻松，也让玩家们有机会认 识彼此以更好的进行游戏。但你仍需要确保这些激励能够作 为一项公平的奖励。

这种方法对那些专注于故事的团最为有效。但如果玩家 仅仅是通过操控激励以便在关键时刻获取优势，而不是通过 赚得激励来进行更好的角色扮演，或者发展成任何违背团队 初衷的行为，那么这个规则最终也只能流于形式。








225


在该变体中，你可以允许每个玩家在每一次场景中不止	大成功或大失败 Critical Success or Failure		
一次的给予激励。此时，在一次聚会中第一名给予激励的玩家	殊效果。然而，	20		1			
	在属性检定或豁免检定中骰出		或		通常没有任何特
可以免费实行。而同一次聚会里该玩家每再获得一次激励，你	你也可以在处理后果时把这两种掷骰情况特殊
也可以相应的获得一次激励并将它使用在任何玩家角色的敌	化。而这将由你决定如何将其表现在游戏中。一种简单的方法
人身上使之获得优势。以这种方式获得的激励没有数量限制，	就是加强其成败的影响。例如，游荡者尝试开锁时掷出	1	，则
			
你甚至可以将没有用完的激励带到下次聚会里。	他这次行动失败且他使用的工具也会坏掉。一次成功的智力
决定与后果 Resolution and Consequences	（调查）检定掷出 20 时，则可能会发现一条额外的线索。
由你来决定攻击检定、属性检定和豁免检定的后果。这在	探索 Exploration						
大多数情况下都非常直接。攻击命中时就会造成伤害。生物豁 本节为进行探索提供指引，特别讲述旅行、追踪和能见度。 免失败时就要承受有害的效应。属性检定等于或超过 DC 时检

定就成功。
而作为一名 DM，你可以用各种修饰与操作在决定一件事

情成败之外，还可以让它们显得没那么非黑即白。

有代价的成功 Success at a Cost

失败可以非常艰难，但当角色处在失败的最边缘时，这种 痛苦又会变得非常复杂。当角色只差 1 或 2 而导致失败时，
你可以让该角色承受一些麻烦或累赘来换取成功。这样的麻

烦可以有下列的形式：


使用地图 Using a Map

无论冒险者们正在探索何种环境，你都可以使用地图来 跟进进展，并以此讲述他们的旅行细节。在地下城中，你可以 通过在地图上跟进玩家们的路线来更好的描述其行进途中遭 遇的岔路、门口、房间和其他设施，并让玩家得以自由的选择 路线。野外地图也同样可以显示道路、河流、地形以及其他特 征物，并以此引导角色们旅行——或使他们迷路。

表格“地图旅行步调”可以帮助你跟进不同尺度地图上的 旅行步调。表中显示冒险者们步行 1 分钟、1 小时或 1 日时


࿿࿿࿿K一名角色打算用她的剑绕过一只大地精的防御，以让一次 间将在地图上行进多少距离。该表使用的是《玩家手册》中所 几乎失手的攻击命中，而此时大地精扭转盾牌并卸除了她 描述的旅行步调——慢速，正常和快速。角色以正常速度在一

的武器。

࿿࿿࿿K一名角色惊险的躲过一发火球术 fireball 的完全爆破，结果 却因此陷入倒地。

࿿࿿࿿K一名角色对狗头人囚犯的威吓并没成功，但这只狗头人还 是大声尖叫着揭示了它的秘密，却因此惊动了附近的其他 怪物。

࿿࿿࿿K一名角色打算艰难地爬到滑溜的悬崖顶上，但回过头却发 现那根绑着吊在下面的同伴的绳索正濒临断裂。

当你引入以上这些代价时，可以试着让他们因此陷入障 碍和挫折，并以此使冒险形势发生改变。为了获得成功，玩家 们必须考虑以新的方式来面对挑战。

当一名角色刚刚好达到成功 DC 时，你也可以使用该技巧


天中可以走大约 24 里。

地图旅行步调 Map Travel Pace

地图尺度	慢速	正常	快速
			
地下城	20 sq./分	30 sq./分	40 sq./分
(1 方格=10 尺)			
城市	2 sq./分	3 sq./分	4 sq./分
(1 sq.=100 尺)			
省区	2 hex/时	3 hex/时	4 hex/时
(1 hex=1 里)	18 hex/日	24 hex/日	30 hex/日
王国	1 hex/3 时	1 hex/2 时	1 hex/1.5 时
(1 hex=6 里)	3 hex/日	4 hex/日	5 hex/日
*sq.=方格，hex=六角格


来使其成功边际化并以此获取更多乐趣。	特殊旅行步调 Special Travel Pace
					
失败的程度 Degrees of Failure	《玩家手册》中的旅行步调规则假设了整个旅行者团队
	都采用同一种速度，而随着时间推移也不会受到单个成员步
有时失败的属性检定会根据失败的程度而产生不同程度	
	行速度的影响。个体步行速度差异在战斗中至关重要，但在跨
的后果。例如，角色尝试解除宝箱内的陷阱时失败。如果检定	
	大陆的长途旅行中由于旅行者们必须时常停下歇息，这种速
结果低于		并相差		或更多时，便会意外触发陷阱。但较小	
					度差异也就随之消失，快的人也要配合慢的个体，而旅者的快
的失败差值意味虽然你的解除过程非常笨拙，但还不会触发	
	
	DC		5		慢也与其他旅者的耐力相维系。
陷阱。考虑在其他检定中也添加类似的对比区间。也许一次失 败的魅力（游说）检定意味着女王不会帮你，而当失败差值大 于 5 或更多时将意味着女王会因你的无礼而将你扔进大牢。








226

角色们可以跨上魅影驹 phantom steed，坐飞毯 carpet of flying 上飞到空中，或是乘坐帆船 sailboat 或侏儒的蒸汽动力
装置进行旅行。其利用的魔法、引擎和风力并不像生物那样频

繁感到疲倦，在空中时也不会遇到地面上的各种障碍，因而此

时角色们能够以非正常的速度进行旅行。生物以飞行速度，以

魔法、引擎或自然力（风力或水流）获得的速度旅行时，你可 以用以下规则将该速度转换为具体的旅行速度:

࿿࿿࿿K1 分钟内，你可移动的尺数等于你的速度乘以 10。

࿿࿿࿿K1 小时内，你可移动的里数等于你的速度除以 10。

࿿࿿࿿K你全日的旅行距离等于你每小时旅行距离数乘以旅行时间 （通常是 8 小时）。

࿿࿿࿿K快速步调旅行时，将旅行速度提高三分之一。

࿿࿿࿿K慢速步调旅行时，将旅行速度乘以三分之二。

例如，一个在法术御风而行 wind walk 的效应下，角色获 得 300 尺的飞行速度。该角色可以在 1 分钟内，以正常步调 移动 3000 尺，以快速步调移动 4000 尺，或以慢速步调移动

2000 尺。该角色还可以在一个小时内穿越 20、30 或 40 里。 该法术可以维持 8 个小时，这足以让该角色在一日里跑 160、 240 或 320 里路。

与之相似，法术魅影驹 phantom steed 所创作的魔法坐骑 速度为 100 尺，且不会像真正的马那样劳累。骑乘魅影驹的 角色能够以正常步调在 1 分钟内穿越 1000 尺，快速步调时达

到 1333 尺，而缓慢步调时则达到 666 尺。1 小时内，该角色 可以旅行 7、10 或 13 里路。

户外能见度 Visibility Outdoors

在晴朗的日子里作户外旅行时，角色可以从任何方向看 到大约 2 里的距离，或者看到其他挡住视线的树木、山丘或 其他障碍物。降雨通常会使能见度降到 1 里，而雾会使之降

至 100 至 300 尺。 晴朗时，如果角色们身处山顶或高丘上，或者身处可以看

到脚下周围区域的高地，则他们可以眺望到 40 里远的距离。

留意其他生物 Noticing Other Chreatures

角色们可能在探索的过程中遭遇其他生物。此时就需要

注意到底是谁先发现谁。 在室内时，双方是否能看到对方通常取决于房间和过道

的布局。视觉也可能受到光照源的限制。户外能见度则还可能 受到地形、天气和日照时间的影响。此外，生物在看到任何东 西前，更有可能先听到彼此的声音。

如果双方都未进行隐匿，各生物都会在彼此视野内或听 到对方声音时自动发现对方。否则就要按照《玩家手册》所述， 用躲藏方各生物的敏捷（隐匿）检定与另一方的感知（察觉） 被动值进行对抗。


追踪 Tracking

冒险者有时会跟随其追踪的生物来选择自己要走的路线， 也可能反被其他生物追踪。进行追踪时，一个或多个生物必须 成功通过一次感知（求生）检定。你可以要求追踪者在以下情 况下再做一次检定：

࿿࿿࿿K队伍停止追踪以进行一次短休或长休，休息过后再重新开 始追踪。

࿿࿿࿿K踪迹穿过一个障碍（比如一条河），其中没有留下任何痕迹。

࿿࿿࿿K天气条件或地形变化使追踪变得更加困难。

检定的 DC 取决于地面可显现出生物路过迹象的清晰度。

在踪迹明显时不需要任何掷骰。例如，在泥泞的道路上行进的

军队足迹就没有必要再进行检定。在光滑的石地板上调查踪

迹则更具挑战性，但如果被追踪生物留下了明显的痕迹也可

以降低其追踪难度。此外，时间的流逝往往也会追踪难度逐渐

增加。当没有踪迹可循时，你也可以设定当前无法进行追踪。 表格“追踪 DC”提供了一些设置追踪 DC 的指引，你可 以根据相应的难度评估出一个对应的 DC。如果有超过一组踪 迹可循，那你也可以在检定中给予优势，或者如果踪迹经过一
段交通繁忙的区域也可以为其给予劣势

检定失败时角色将失去要追踪的踪迹，但还可以尝试再 仔细搜索该区域以再出可追踪的痕迹。搜寻踪迹在封闭空间

（如地下城）中药花费 10 分钟，而在户外则需要 1 小时。


追踪 DC

地面	DC
软基地面（比如雪地）	10
铺满灰尘或草地	15
光滑的石地	20
生物每离开一日	+5
生物每留下一条线索（比如血迹）	-5

社交 Social Interaction

冒险者们的社交活动通常都有一个确定的目的。他们可

能想要获取信息，援助庇护，赢得他人信任，逃脱惩罚，避免

战斗，谈判协定，或实现交流最初定下的任何其他目标。而与

其互动的生物们也有他们自己的安排。
一些 DM 倾向于以自由角色扮演的形式来运作社交互动， 而骰子很少在这种方式中发挥作用。另一些 DM 则倾向于让
角色进行魅力检定来决定交互结果。你可以随意选择两者其

一，但大多数游戏会两者兼用，以平衡玩家的技巧（扮演和游

说）和角色的技能（反映为属性检定）。










227


处理互动 Resolving Interactions

《玩家手册》中有提供在社交中平衡扮演和属性检定的 一些指引（见其中的第 8 章“冒险”）。本节通过提供条理化 的形式来处理这些互动问题，从而增加了一些内容。这些条理 结构玩家在游戏中大多看不出来，而且它也并非用于作为扮 演成分的代替品。

1. 起始态度 Starting Attitude

为冒险者们感兴趣的某生物选择一个起始态度：友善、冷 淡和敌对。

一个友善 friendly 的生物会想要帮助冒险者们，并希望 他们能够成功。一些不需要特殊风险、努力或成本的任务或行 为，友好的生物通常都可以毫无疑问地提供帮助。如果涉及到 个人风险，则可能需要通过成功的魅力检定来说服这些友善 的生物来承担风险。

一个冷漠 indifferent 的生物可能会帮助或阻碍队伍，这

取决于该动物对其自身利益的看法。生物的冷漠并不一定会 使它变得不友好或不公正。冷漠的生物可以和蔼有礼，也可以 脾气暴躁，或者介于两者之间。冒险者试图说服一个冷漠的生 物做某事时，必须要成功通过魅力检定。

一个敌对 hostile 的生物与冒险者及其目标作对，但并不 一定会攻击他们。例如，一位高傲的贵族可能会希望看到一群 自命不凡的冒险者失败，从而防止他们成为国王的帮手与自 己作对。于是他会用诽谤和诡计来阻挠对方，而不是直接实施 威胁和暴力。冒险者们需要成功通过一次或更多次数的魅力 检定挑战，以说服一个敌对的生物为自己做事。话虽如此，敌

对生物对可能会非常的不待见队伍，以至于任何魅力检定都 无法改善其态度。此时，任何试图通过外交手段影响对方的企 图都会直接判为失败。

2. 对话 Conversation

将对话直接扮演出来。先让冒险者们总结好自己的观点，

然后让他们尝试让所交互的生物接受自己的当前状况与对方

存在的联系。

改变态度 Changing Attitude。对话的过程中，生物的态

度可能会发生变化。如果冒险者们在交互中说对或做对一些 事（也许是通过触及某个生物的理想、牵绊或缺点），他们就 可以令一个敌对的生物暂时转为冷漠，或者使一个冷漠的生 物暂时转为友善。相似情况下，一些过失、侮辱或伤害性行为 可能会使一个友善的生物暂时转为冷漠，或使一个冷漠的生 物变为敌对。

冒险者们是否能改变某个生物的态度取决于你。你可以

决定冒险者们是否将自己的当前状况与该生物的关系进行成

功的表述。通常一个生物的态度在单一的互动过程中不会有 超过一阶的变化，而无论其是暂时性还是永久性变化。


个性突破点 Determining Characteristics。冒险者们并

不一定要完全理解与之社交生物的理想、牵绊或缺点。如果他

们要通过这些个性来改变某个生物的态度，那他们需要先确

定该生物所关心的事。他们可以作出猜测，但如果他们猜错了，

就有可能把生物的态度向错误的方向转变。

通过对话与某生物进行足够长时间的交流后，冒险者可

以尝试进行一次感知（洞察）检定来揭示该生物的个性。你设 定好 DC。检定差值低过 10 或更高时，将辨别出一个错误的 个性，因此你应该事先准备好一项假的个性或对该生物已有 的个性作反向表达。例如，如果一位智者老人的缺点是他对没 受过教育的人有偏见，一名检定严重失败的冒险者可能会得 知该智者喜欢亲眼看着别人受教育的压迫。

如果时间足够，冒险者们也可以通过其他渠道去了解某 生物的个性，包括其朋友与盟友、私人信件和某些众所周知的 故事。而获取这样的信息可能也要基于另一系列完全不同的 社交活动。

3. 魅力检定 Charisma Check

冒险者们完整的传达了他们的需要、诉求或建议后（或者

你觉得对话已经完成其目的后），你就提出进行一次魅力检定。

任何积极参与对话的角色都可以进行该检查。基于冒险者之

前处理对话的方式，你可以从游说、欺瞒或威吓等技能中选择

适用者来进行检定。该生物的当前态度也决定了达到特定反 应所需的 DC，如表格“对话反应”所示。

对话反应 Conversation Reaction

DC	友善生物的反应
0	该生物按要求行事，但不承担风险也不作出牺牲。
10	该生物按要求行事，且可以接受较小的风险或牺牲。
20	该生物按要求行事，甚至可以接受重大的风险或牺牲。

DC	冷漠生物的反应

࿿࿿࿿K该生物不提供帮助也不进行妨害
10	该生物按要求行事，但不承担风险也不作出牺牲。
20	该生物按要求行事，且可以接受较小的风险或牺牲。
DC	敌对生物的反应
0	该生物与冒险者们的行动作对，甚至愿意因此冒风险。
10	该生物不提供帮助也不进行妨害
20	该生物按要求行事，但不承担风险也不作出牺牲。

协助检定 Aiding the Check。在对话中做出重大贡献的其

他角色还可以帮助角色进行检定。如果一个角色帮忙说或做

了一些能以积极方式影响交互的事，那么做魅力检定的角色

就可以因此获得优势。如果另一个角色无意中说了一些适得

其反或冒犯的话，那么做魅力检定的角色就会因此获得劣势。

多次检定 Multiple Checks。某些情况可能需要不止一次

进行检定，尤其是冒险者们带着多个目的去进行社交时更是

如此。









228


4. 是否重复 Repeat?

进行魅力检定后，在进一步尝试影响互动目标可能会徒 劳无功，也有可能会让对方感到不安或愤怒，甚至会因此使其 态度向敌对转变。你应该对此作出最佳判定。例如，如果队伍 里的游荡者说了一些冒犯贵族的话，让对方对队伍的态度从 冷漠变为敌对，那么另一名角色也许能够通过巧妙的角色扮 演和成功的魅力（游说）检定来化解该贵族的敌意。

角色扮演 Roleplaying

一些 DM 认为角色扮演应该要自然的表露。如果你在这

方面有点拘谨也不用担心。这里面最重要的其实是你从在游 戏中描绘的 NPC 和怪物中得到乐趣，并以此让你的玩家们获
得乐趣。你不一定要成为一名经验丰富的戏剧演员或喜剧演

员来创造戏剧或幽默。关键是留意那些让玩家们开怀大笑的

故事元素和角色性格，或者让你的情感投入到游戏之中。

进入角色 Being the NPC

设想那些活生生的角色或怪物会对冒险者们作怎样的反 应。思考它会关心何物。它是否身怀理想、缺点或牵绊？你可 以通过将这些东西融入描述来让角色或怪物更可信，同时还 可以增强冒险者们身处活生生世界中的那种感觉。

争取让游戏中的行为和回应引入各种转折。例如，一个家 人被邪恶法师杀死的老妇人可能会以严重怀疑的态度看待队 伍中的法师。

无论你是扮演一个角色还是一个怪物，那些作家的普遍 建议总没错：“展示而非诉说”。例如，与其将一个 NPC 描述 为浅薄和以自我为中心的人，不如让这个人按你期望以一种 浅薄、自我中心的行为行事。该 NPC 可能对每件事都有现成 的答案，愿意分享自己的轶事，并迫切需要让自己成为每一次 谈话的中心。

用你自己的声线 Using Your Vouce

你每次聚会上说的大部分内容要有一致性。为了有戏剧 性的效果，你可以准备大声喊出战号，或者用阴谋的耳语进行 演讲。

此外，具有独特嗓音的角色和怪物也会令人印象深刻。如 果你不是一个天生的模仿者或演员，那么从现实生活、电影或 电视中借用独特的演讲模式会是个不错的开始。练习不同的
声音并模仿名人，然后用这些嗓音让你的 NPC 更加生动。

体验不同的语言模式。例如，一个酒吧女服务员和一个城

市治安官说话措辞可能各有不同。同理，农民可以说土话，而
富人则用傲慢的强调说话。用你最接近“高个子”，约翰·西尔 弗 Long John Silver 的声线，扮演一个海盗 NPC 说：“啊~！朋
友们！”。让智能怪物用笨拙错误的通用语语法讲话。当蜥蜴人

发出威胁时，让醉鬼和怪物们含糊咕哝的说话。

在任何与多名 NPC 的互动中，确保冒险者们一直作为焦 点。让 NPC 们更积极的与冒险者交谈而不是等着对方一人一

句。可能的话，你可以让一个 NPC 承担大部分的谈话，但如 果有多个 NPC 需要说话，就尽量用不同的声线，以让玩家们
知道谁是谁。

用你的表情与肢体动作 Using Your Face and Arms

用你的面部表情来帮你表现一个角色的情绪。皱眉、微笑、 咧嘴、咆哮、撅嘴、斗鸡眼——尽一切可能让角色或怪物给玩 家们带来难忘的回忆。当你把面部表情和特异的声线结合在 一起时，一个角色便真正地生动起来。

虽然不一定要站到椅子上，但还你可以用自己的肢体动 作来给 NPC 带来更多的生命力。一个贵族会用一只手在气中 挥舞，并用一种毫无感情色彩的单调语气说话，而一位大法师 在不高兴时会安静的转动眼睛，并用手指按揉自己的太阳穴。

吸引玩家们 Engaging the Players

有些玩家会比其他人更喜欢扮演与互动。无论玩家们爱 好如何，你对 NPC 和怪物的生动刻画都可以激发玩家更投入
的去塑造自己的角色。你可以借此让社交互动引导大家更加

沉浸到游戏中，并以此让故事中的主角更生动有内涵。

为了确保每个人在游戏中都有事可做，你可以考虑下列

其一或多项方法。

迎合玩家爱好 Appeal to Player Preferences。正本书简

介所述，游戏中有的玩家会比别人更偏爱某一类的游戏活动。

喜欢扮演的玩家在互动环节会更加活跃，此时不妨让这些玩

家作为游戏的焦点。他们通常会作为激励其他玩家的榜样，但

你也要确保其他玩家有机会加入到乐趣之中。

喜欢探索和叙事的玩家通常都喜欢角色扮演，这也可以

帮助战役向前推进，并能揭晓更多与世界相关的信息。喜欢解 决问题的玩家通常喜欢寻找正确的方法来改变 NPC 的态度。 喜欢推进事件的玩家会喜欢积极引起 NPC 的回应，所以他们 通常很容易被吸引，但并不总是富有成效。
喜欢优化自己的角色和杀死怪兽的玩家也喜欢争论，在

互动中发生冲突也可以帮助这些玩家融入角色扮演。尽管如 此，建立战斗会联系到某些互动的延伸（比如一个腐败的大臣 会派遣刺客去杀死冒险者们），着通常也可以用于吸引那些喜 欢动作元素的玩家。

瞄准特定角色 Target Specific Characters。你可以制造

一些状况，让那些可能没有参与社交的角色，至少说些什么。

也许被问及的 NPC 是某个冒险者的家人或联络人，且只会与 该角色对话。特定种族或职业的 NPC 可能只会与那些跟自己
存在关联角色进行沟通。使特定的玩家感觉到自己的重要性

是让一种其更沉浸其中的好方法，但注意不要把已经那些正

在进行角色扮演的其他玩家排除在外。









229


如果对话时总几名玩家成为主导，你可能就要花点时间 跟其他玩家让其他玩家参与其中。喜欢的话，你可以直接用角 色说：“那你的大块头朋友呢？说话，野蛮人！你要拿什么来 换取我的支持？”或者只是问问该玩家在对话过程中其角色 正在做什么。第一种方法比较适合那些习惯用角色的声线说 话的玩家。第二种方法则比较适合那些需要鼓励参与游戏场 景的玩家。

物件 Object

当角色们需要走过吊索，打破窗户或是砸碎吸血鬼的棺 材时，有一条最便捷的硬规则：只要有足够的时间和合适的工 具，角色们就可以破坏任何能够被破坏的物件。衡量角色对物 件所造成的伤害时，你可以充分运用常识进行判断。一名战士 仅靠一把剑是否就可以砸穿一面石墙？当然不行，理论上剑 会在石墙破坏前就损坏掉。

这里讲到的规则只针对无关联无生命的物件，如门窗、剑、 书籍、桌椅或石头，而并非建筑或是载具等由多种物件复合成 的物件。

物件的资料 Statistics for Objects

时间允许时，你可以给可破坏的物件设定合适的护甲等
级（AC）和生命值（HP），也可以给它设定特定免疫、抗性和

易伤特质。

护甲等级 Armor Class。物件的护甲等级直接量化了该物

件受攻击时受损坏的难易程度（物件无法闪避）。表格“物件 护甲等级”列举了各种不同材质的物件 AC 值供你参考。
物件护甲等级 Object Armor Class

材质	AC		材质	AC
布、纸、绳索	11		铁、钢	19
水晶、玻璃、冰	13		秘银 Mithral	21
木、骨	15		精金 Adamantine	23
石	17			

生命值 Hit Point。物件的生命值量化了该物件在受到多

少伤害后才失去其结构完整性。坚固的物件比脆弱的物件具

有更高的生命值。大型物件也比小型物件具有更高的生命值。

一种例外是小型物件属于大物件的一部分，它被破坏时等同

于破坏整个大物件，此时小型物件的生命值可能会更高。表格

“物件生命值”列举了坚固程度不同体型各异的物件生命值

以供参考。

物件生命值 Object Hit Points

体型	脆弱	坚固
		
微型（瓶子、锁）	2(1d4)	5(2d4)
小型（箱子、鲁特琴）	3(1d6)	10(3d6)
中型（桶、吊灯）	4(1d8)	18(4d8)
大型（货车、10 尺 x 10 尺的窗户）	5(1d10)	27(5d10)


巨型与超巨型物件 Huge and Gargantuan Object。普通

武器对巨型和超巨型的物件作用甚微，比如巨型雕像、石砌立 柱或结实的巨石。然而，一把火炬就可以烧掉一张巨型挂毯， 而法术地震术 earthquake 就可以把一座巨型雕像变成一堆碎 石。你可以自行设定巨型或超巨型物件的生命值，也可以直接 决定设定该物件可以抵御何种程度的武器或力量伤害。如果 你给物件设定了生命值，则可以把该物件分成几个大型或小 型的部分，并分别给它们设定生命值。例如，推倒一尊超巨型 的人类雕像，只需将其大型的双腿部分生命值降为 0 即可。

物件与伤害类型 Object and Damage Types。毒素伤害和

心灵伤害无法作用于物件，而其他伤害类型的作用则可以由

你自行进行设定。某些类型的伤害对特定的物件或材质可能

具有更显著的效果。例如，钝击伤害对砸东西特别有效，却难

以对容易切断的绳索或皮革起作用；纸质和布料更容易受到

火焰和闪电伤害；用镐可以轻易凿开岩石却无法砍断一棵树。

请根据具体情况进行合适的判断。

伤害阈值 Damage Threshold。城墙等大物件通常额外的

坚固，我们可以用伤害阈值来对其进行量化。拥有伤害阈值的 物件受到一次伤害时，如果伤害总值小于其伤害阈值，则物件 免疫该次伤害。该物件只有在受到大于或等于其伤害阈值的 伤害时，才可以按正常的情况计算伤害。任何无法达到伤害阈 值的伤害都视为表面的刮蹭，且并不影响该物件的生命值。

战斗 Combat

本节基于《玩家手册》中的战斗规则讲述，其中还提供了

一些在战斗爆发时保持游戏平稳运作的技巧。

跟进先攻 Tracking Initiative

你可以使用几种不同的方法来跟进战斗中到底轮到谁开

始行动。

非公开名单 Hidden List

许多 DM 在一份不对玩家公开的名单上跟进先攻顺序：

通常就是一张在 DM 帷幕后的纸或平板电脑上的电子表格。

这个方法可以帮你跟进未一些尚未暴露存在的参战者，你还

可以使用先攻名单来记录当前的怪物的生命值，以及其他一

些有用的笔记。

这种方法的缺点就是你每轮都要提醒相应的玩家他的回

合开始与结束。

公开名单 Visible List

你可以用白板来跟进先攻顺序。玩家们告诉你他们的先

攻值，然后你将数字写在白板上，在从高到低排列好每个名字

并再每人之间留好空白。你可以将怪物的先攻也加入到列表

中，也可以在每个怪物第一回合开始时才加到列表上。

你可以稍作改进的在一面金属白板上使用磁铁，再将写

着角色名与怪物名的卡片贴在白板上。





230


公开名单可以让每个人看到游戏的顺序。玩家们知道什	玩家们有时会询问怪物伤势如何。这时你无需透露怪物
么时候轮到自己，也能够以此提前计划自己的行动。公开名单	剩余的具体生命值，比如如果怪物只剩一半生命值时，你就可
同时也消除了怪物在战斗中行动的任何不确定性。	以坦诚的说它伤得很难看，似乎快不行了。你可以把只剩一半
一种公开名单的变体，就是让一名玩家在白板上或者其	生命值的怪物描述得浑身淌血，让玩家们感觉自己跟顽强对
他玩家可以看到的一张纸上跟进先攻。你可以用这种方法减	手战斗时进展顺利，并以此协助他们判断使用最强法术和能
少自己需要负责的跟进工作。	力的适当时机。


索引卡 Index Cards

这种方法要为每个角色准备一张索引卡，同时也为每组 怪物准备相应的索引卡。玩家们轮流告诉你他们先攻的数值， 你再把他们的相应数值写在各自的索引卡上。你自己也要为 每组怪物的先攻做同样的工作。然后再牌面向上以从高到低 的顺序堆栈卡牌。你点名堆栈顶部卡牌的角色名开始行动，并

提示下一位准备，让相应的玩家开始思考。每个角色或怪物组 行动过后，将顶部的卡牌移到堆栈的底部。

使用战斗卡牌时，玩家们一开始并不知道游戏的顺序，在

怪物开始行动前也不知道它们具体什么时候开始行动。

跟进怪物生命值 Tracking Monster Hit

Points

你要在整场战斗遭遇中持续跟进每一个怪物所受到的伤 害。大多数 DM 会秘密的跟进伤害，以防止玩家们知晓怪物 到底还剩多少生命值。无论你是否选择保密，这都取决于你自 己。重要的是每个怪物的生命值都要单独进行跟进。

跟进一两个怪物的伤害并不困难，但要跟进一大群怪物 时你就会需要一些系统工作的帮助。如果你不使用微缩模型 或视觉辅助工具，跟进这些怪物最简单的方法就是给每个怪 物分配一些独特的特征。将它们描述为“长着一条大疤痕的食 人魔”和“带着角盔的食人魔”可以帮助你和玩家们跟进并区 分这些怪物。例如，假设你正在运作一场涉及三只食人魔 orgres 的遭遇，他们每人的生命值都是 59。掷好先攻后，你

记下每只食人魔的生命值并写上备注（你喜欢的话甚至可以 给它们每人起个名字）以示区分：

克拉格 Krag（食人魔 ogre 长疤）：59 索德 Thod（食人魔 ogre 带头盔）：59 穆尔 Mur（食人魔 ogre 臭粑粑）：59

如果你用微缩模型来代表怪物，一个简单的方法就是给 每只用一个独特的小模型代表。如果你用相同的微型模型来 相同类型不同个体的怪物，你也可以用不同颜色或不同符号 的小贴纸来标记这些微缩模型。

例如，在同个战斗遭遇中的三只食人魔，你可以用三个一 样的微缩模型并分别表上 A、B、C 来表示。跟进食人魔的生 命值时，你可以用字母来给它们排序，然后从它们的生命值中 减去它们所受的伤害值。几轮战斗过后，你的笔记可能是这样：

食人魔 Ogre A：59 53 45 24 14 9 死亡 食人魔 Ogre B：59 51 30
食人魔 Ogre C：59


使用并跟进状态 Using and Tracking

Conditions

游戏中各种规则与特性都清楚说明了何时让某生物陷入

某状态。而你也可以在状况合适时应用这些状态。这些状态本 身含义的直观性也鼓励你这么做。例如，如果一名角色陷入某 个状况，比如睡眠，并因此失去知觉，你可以将该角色说成陷 入昏迷。又或者某个角色只是偶然跌倒在地？那该角色现在 就算是陷入倒地状态。

持续跟进状态有时可能会变得棘手。对怪物而言，在其战 斗卡或任何你跟进先攻的地方跟进状态是最简单的方法。玩 家们应该自行记录正在影响自己角色的状态。由于玩家们有 忘记或忽视阻碍性状态的动机，因此你应该同时在战斗卡或 白板上标记好各角色的状态。

你也可以在手头留着一份记载着状态和相应效应的索引 卡。然后，每当相应状态在玩家角色身上显现时将卡牌交给其 玩家。一张亮粉色的索引卡放在角色表上面时，即使最心不在 焉的玩家也能记住正处于被魅惑或被恐慌的状态。

怪物与重击 Monsters and Critical Hits

怪物遵循与玩家角色同样的重击规则。不过如果你使用

怪物的平均伤害而不是骰值，你可能需要知道如何处理重击

的问题。怪物结算重击时，可以掷一次本次伤害的所有伤害骰 再加上本次伤害的平均伤害。例如，如果一只地精 goblin 通

常命中时造成 5（1d6+2）的挥砍伤害。发动重击时，它将造 成 5+1d6 的挥砍伤害。

即兴伤害 Improvising Damage

怪物或效应通常都会明确说明会造成怎样的伤害。不过

某些情况下，你可能还要自行确定一些伤害的状况。此时你可

以从表格“即兴伤害”中找一些参考建议。

即兴伤害 Improvising Damage

骰子	范例
1d10	被炭烧到，被倒下的书柜砸到，被毒针刺到
2d10	被闪电击中，被撞进一个火坑

4d10	在坍塌的隧道里被落下的碎石砸到，跌进一口强酸大 桶。

10d10	被结实的墙壁碾压，被旋转的钢铁刀刃击中，从熔岩 流中淌过
18d10	被淹没在熔岩中，被一座坠毁的飞行堡垒砸中

24d10	被卷入火元素位面的火焰漩涡中，被一个类神生物或 一只月球般巨大的怪物一口咬碎。






231


表格“伤害危害度与等级”为对比伤害数字对不同等级角

色的危害性作了一份指引。交叉对比角色等级和造成的伤害

以评估该伤害的严重程度。

伤害危害度与等级 Damage Severity and Level

角色等级	妨害	危险	致命
			
1st~4th	1d10	2d10	4d10
5th~10th	2d10	4d10	10d10
11th~16th	4d10	10d10	18d10
17th~20th	10d10	18d10	24d10

足以造成一次妨害 setback 的伤害很少会对相应等级的

角色造成死亡风险，但已经被严重削弱的角色可能会因这种

伤害打倒。

相对而言，危险 dangerous 的伤害可能会对角色造成明

确的严重威胁并削弱他们，甚至可能杀死相应等级里已经丢

失相当多生命值的角色。

顾名思义，致命 deadly 的伤害足以让对应等级的角色生 命值降为 0。如果他们已经受伤，则该危害度的伤害甚至可以
直接将他们杀死。

判定效应范围 Adjudicating Areas of Effect

许多法术和其他游戏特性会生成一些效应范围，例如锥

状和球状范围。如果你不使用微缩模型或其他视觉辅助工具，

有时会很难确定谁是否身处效应范围内。解决这种不确定性

最简单的方法就是凭知觉直接决定。

如果您想要更多的指引，可以参考表格“效应范围内目

标”。使用该表格时，你可以想象一下哪些参战者彼此靠近，

然后依照表格的指引确定那些困在效应范围内的参展者数量。
再根据潜在目标的聚集状况来增减目标。你可以考虑骰个 1d3

来决定增减的具体数量。

效应范围内目标 Targets in Areas of Effect

范围	目标数量
	
锥状	尺寸÷10（向上取整）
立方或方形	尺寸÷5（向上取整）
柱状	半径÷5（向上取整）
线状	长度÷30（向上取整）
球状或圆形	半径÷5（向上取整）

例如，假设一个法师用燃烧之手 burning hands（一个 15


尺锥状范围）指向附近的一群兽人，此时你可以使用表格并说 明两个兽人被指定为目标（15÷10＝1.5，向上取整为 2）。与 之相似，一个术士将一发闪电矢 lightning bolt（100 尺线状范 围）投向一群食人魔和大地精中，此时你可以使用表格并说明 有四个怪物被指定为目标（100÷30＝3.33，向上取整为 4）。

这种方法的目标是简化而不是空间精确性。如果你更喜 欢战术上的细微差别，那就考虑使用微缩模型吧。


处理乱斗 Handling Mobs

战斗中有许多怪物时，保持迅速的战斗节奏会变得非常

困难。你可以在处理拥挤的战场时，跳过攻击检定来加快游戏

节奏，以此将大群怪物命中目标的次数简约化为平均值。

作为攻击检定的替代，你需要先确定生物能否命中的最 小 d20 骰值，即目标生物的 AC 减去该生物的攻击加值。你会 需要在整场战斗中重复使用这些参考值，所以最好把它们全 记下来。

在表格“乱斗攻击”中查找所需的最小 d20 骰值。表中 展示了要有多少个需要相同骰值（或更高）才能命中该目标的 的生物一起攻击该目标时，才能让其中一人命中目标。如果攻 击该目标的生物数量达到该值，则这些生物共同努力的结果 就是他们其中一人命中目标。

例如，八个兽人包围了一名战士。兽人的攻击加值是+5，

而战士的 AC 是 19。兽人需要 14 或更高的骰值才能击中战 士。依据表格所示，每 3 个兽人攻击该战士，其中就有一个 可以击中。这里的兽人每三个分成一族足够分成两组，而剩下 两个兽人的分组则无法命中该战士。

如果这些发动攻击的生物造成的伤害不同，那就设定造 成伤害最大的生物为攻击命中者。如果攻击命中者有攻击加 值相同的多重攻击，则设定其发动的这些攻击都各命中一次。 如果生物的多次攻击有不同的攻击加值，则再分别处理其每 次攻击。

这种攻击处理系统为减少掷骰的次数而忽略掉重击。随 着参战者数量不断减少，你可以重新使用独立掷骰来避免些 生物总是不能命中另一生物的情况。

乱斗攻击 Mob Attacks

d20 骰	一人命中时需要的
需要达到	攻击者数量
	
1~5	1
6~12	2
13~14	3
15~16	4
17~18	5
19	10
20	20

使用微缩模型 Using Miniatures

在战斗中，玩家通常可以依赖你的描述来想象他们的角 色与周围环境和敌人的位置。然而，一些复杂的战斗可以用视 觉辅助工具更容易的进行表达，其中最常见的就是使用微缩 模型和格子。如果你喜欢建造地形模型，建造三维的地下城或 者在乙烯大垫子上画地图，你也应该考虑使用微缩模型。

《玩家手册》中提供了使用微缩模型和格子的一些简单 规则。本小节则为其提供一些扩展内容。









232










































































233


战术地图 Tactical Maps

这些带有颜色记号的战术地图可以画在一块带有 1 寸方

格的擦湿乙烯垫子上，也可以画在一张大的格子纸或者在一

个类似的平面上。预先打印好的大海报地图，用硬纸板做成的

地图以及由石膏或树脂雕刻成地形的地图也相当有趣。

战术地图最常用的单位是 5 尺方格，带格子的地图很容

易找到也很容易制作。不过也不是一定就要用格子。你完全可

以用卷尺、绳子、棒子货切成特定尺寸的烟斗通条来测量距离。
另一种选择是一种由 1 寸六边形（通常称为六角格 hexes）覆

盖的游戏表面，它可以将数格子的简单算法与不使用格子的

灵活运动相结合。不过，带直墙和直角的地下城走廊在六角格

地图上表现时会有一些困难。

方格与六角格中的怪物体型 Creature Size on

Squares and Hexes

一个生物的体型决定了它在方格或六角哥中占据多大的

空间，如同表格“生物体型与空间”所示。如果你使用的微缩

模型怪物的大小与表格所述的空间不符，那你就必须将它当

做官方大小来应用其他所用规则。例如，您可以使用一个小型

的微缩模型来表示一个巨型的巨人。虽然这个巨人在战场上

看起来比它的建议尺寸要少，但它依然作为巨型体型来生效

所有规则（比如擒抱）。

生物体型与空间 Creature Size and Space

体型	空间：方格	空间：六角格
				
微型	4	每格	4	每格
小型	1	格	1	格
中型	1	格	1	格
大型	4	格（2 x 2）	3	格
巨型	9	格（3 x 3）	7	格
超巨型	16 格（4 x 4）或更多	12 格或更多

效应范围 Areas of Effect

一个法术、怪物能力或其他特性的效应范围必须转换成

方格或六角格来确定那些潜在目标是否身处该区域内。

选择方格或六角格一角的顶点作为效应范围的原点，然

后按通常的规则实行。如果效应范围是圆形的并覆盖至少半

个方格，那它就看作作用于整个方格。

视线 Line of Sight

为了精确衡量两个空间之间是否有视线连接，你可以先

选择相应空格一角的顶点，然后以该点为起点向另一空间的

任一部分画出假想线。如果这些线中至少一条没有穿过或碰

到阻挡视线的物件或效应（比如石墙、厚窗帘或密集的云雾），

那么这两个区域就视为存在视线连接。

掩护 Cover

要在格子上确定一个目标受某个攻击或效应时否处于掩

护，你可以先选择攻击者所在空间一角的顶点，或者效应范围

的原点。然后以该点为起点向目标所占据空间的任一方格一


角的顶点画出假想线。如果这些线中有一条或两条被一个障 碍阻挡（包括另一生物），则该目标处于半身掩护。如果有三 条或四条线被阻挡，但攻击依然可以触及目标（比如目标在一 个箭孔后），则该目标处于四分之三掩护。

六角格中也可以使用与方格相同的程序以六角格各定点 画线。至多三条线被障碍阻挡时，则目标处于半身掩护，如果 四条线或更多线被障碍阻挡但攻击仍可触及时，则目标处于 四分之三掩护。

可选规则：夹击 Flanking

如果你经常使用微缩模型，夹击为参战者提供了一个对 普通敌人发动攻击检定时获取优势的简单方案。

生物不能夹击他看不到的敌人。生物也不能在自身隐形

时实现夹击。一个大型或更大体型的生物至少要他所在的空 间中有一格（方格或六角格）满足夹击条件才可对其实施夹击。

方格中的夹击 Flanking on Squares。当一个生物和它的

至少一个盟友与敌人相邻，且分别身处敌人所在空间的对侧 或对角时，两者便对敌人形成夹击，此时这两者对敌人发动的 近战攻击检定具有优势。

质疑方格上的两个生物能否对敌人造成夹击时，可以在 这两个生物所在空间的中央连出一条直线。如果这条线可以 穿过敌人所在空间的对侧或对角，则该敌人被夹击。

六角格中的夹击 Flanking on Hexes。一个生物和至少一 个盟友与敌人相邻且分别在敌人所在空间对侧时，两者便对 敌人形成夹击，此时这两者对敌人发动的近战攻击检定具有 优势。在六角格中，沿敌人所在空间的周边数出生物与盟友之 间的格子数。夹击中型或更小体型生物时，如果生物与盟友之 间为 2 六角格，则生物与盟友对敌人形成夹击。夹击大型生 物时，如果生物和盟友之间为 4 六角格，则生物与盟友对敌 人形成夹击。夹击巨型生物时，两者之间必须为 5 六角格。 夹击超巨型生物时，两者之间则必须为至少为 6 六角格。

可选规则：对角线 Diagonals

《玩家手册》中提供了一种在格子上计算距离和移动的
简单办法：将每方格算作 5 尺，即使你从对角线上移动也按

该方式计算。虽然这是一种快速游戏游戏方法，但它却无视了

几何定律，且以此作长距离计算时并不准确。该可选规则提供

针对这点提出一项更接近现实的办法，至少以此进行战斗需

要完成更多的工作。

当在格子的对角线上进行测距或移动时，第一条方格对

角线算作 5 尺，而第二个方格对角线则要算作 10 尺。你在计 算对角线时，也是以先 5 尺再 10 尺的模式进行计算，即使你 以不同方向穿过不同的对角线，甚至中间还有作横向或垂直 移动也是如此。例如，一名角色可能移动对角移动一方格（5
尺），然后直线移动三方格（15 尺），再对角移动一方格（10

尺），此时角色总共移动距离为 30 尺。





234


可选规则：朝向 Facing

如果你想要确切知道某生物正朝向什么，则可以考虑使

用该可选规则。

生物结束其移动时可以改变自己的朝向。每个生物都有

一个前弧（其正朝向的方向），一对左右侧弧和一个后弧。任

何生物都可以在其他生物移动时以一反应改变自己的朝向。

一个生物通常只能在指定其前弧或侧弧中的一个生物作

为其目标。它无法观察到自己的后弧。这意味着攻击者在生物

的后弧发动攻击可以获得优势。

盾牌提供给 AC 的加值只在抵抗来自前弧与盾牌所在侧

弧的攻击时才能凑效。例如，一个左臂持用盾牌的战士可以用

它来抵挡来自前弧和左弧的攻击。

你可以自由决定是否让所有生物都有这些朝向弧。例如， 一只无定形的赭冻怪 ochre jelly 可以将其所有的朝向弧都当 作前弧，而多头蛇蜥 hydra 可能有三个前弧和一个后弧。

在方格上，你可以选择生物所在空间的一侧作为它朝向 的方向。从这条边的每一角画一条对角线向外延伸以确定它 前弧上的方格。所在空间的另一边以同样的方式确定其后弧。 生物两边剩余的空间则形成了其侧弧。

在六角格上确定前、后、侧弧则需要更多的判断条件。从 该生物所在空间中选择一个侧面，并从该处出发向外创建一 对楔形的延伸线，以此扩展开的区域为其前弧，该生物前弧的 对侧另一边为其后弧。该生物两边剩余的空间形成其侧弧。

一个方格或六角格可能处于两个弧区之间，这也取决于 你从生物所在空间延伸线条的方式。如何从一个生物的空间 中绘制线条。如果超过一半的方格或六角格位于一个弧区内， 则该生物就视为处于该弧区中。如果它正好在中间，则其规则 为：如果它有一半处于前弧里，则它就处于前弧。如果它有一 半在侧弧一半在后弧，则它就处于侧弧。

判定反应时机 Adjudicating Reaction

Timing

通常在一场战斗中参战者都会用借机攻击和预备 Ready

动作来执行其反应，而各种法术和特性还可以赋予生物更多 的反应选项。有时，执行反应的时机判断起来有一定的困难， 这时你需要一条经验法则——按照反应描述中所指定的时机 执行。例如，借机攻击和法术魔法盾 shield 非常清楚的描述了 它们可用于打断其触发事件。如果一项反应没有指明时机，或

其指明的时机不够清晰，则该反应将在其触发事件结束后执 行（比如预备动作）。

游戏效应混合 Combining Game Effects

不同游戏特性的效应可能会影响到同一个目标。但当两

项或更多同名的游戏特性对目标的效应时间重叠时，则只能

生效其一（当中效果最强的一个）。例如，如果一个目标受火
元素的“火焰形态 Fire Form”特质点燃，该被点燃目标不会

因重复受该特质影响而提高其所受的持续性火焰伤害。游戏

特性包括法术、职业特性、专长、种族特质、怪物能力以及魔

法物品。与之相关的规则见《玩家手册》第 10 章“魔法效应


混合”一节。

追逐 Chases

严格套用移动规则来运作追逐事件可能会非常的沉闷无

聊：跑的慢的永远追不上跑的快的，而大家速度一样时则永远

碰不到对方。这里讲到的规则可以通过在追逐事件中插入一

些随机因素，使这种特殊的事件可以表现的更紧张刺激。

开始追逐 Beginning a Chase

一个追逐事件里必须有一人充当猎物以及至少一人充当 猎手。追逐事件的流程与战斗流程类似。追逐开始时，参与追 逐的角色掷先攻骰加入先攻序列。追逐进行时，每个参与者在 自己的回合执行一个动作并以自身的速度进行移动。如果有 角色在随后的过程中加入追逐，则必须先掷先攻骰以加入先 攻序列。在追逐双方的任一方全员放弃或猎物全员逃脱后，追

逐事件终止。 追逐开始前，你必须先确定猎物与猎手之间的距离。追逐

事件进行时，你必须随时跟进两者间的距离变化。离猎物最近 的猎手将被指定为所有猎手的头领，而由于每回合的距离变 化，猎手头领的角色也会随之改变。

进行追逐 Running the Chase

追逐事件参与者每个回合都会强烈希望执行疾走 Dash

动作。猎手停下脚步施展法术或进行攻击时，必须冒跟丢猎物

的风险。而猎物这么做时也可能会因此被抓。

疾奔中 Dashing

追逐事件进行时，参与者都可以执行若干次数免花费的
疾走 Dash 动作，其次数等于 3＋该生物的体质调整值。每次 执行额外的疾走动作时，该生物必须成功通过一次 DC 10 的
体质检定，否则在其自己回合结束时将提升一等级的力竭。
当参与者力竭等级达到 5 时，他将因速度变为 0 而放弃

追逐。追逐事件还在进行时，该生物如果可以完成一次短休或

长休则可清空其力竭等级。

法术与攻击 Spells and Attacks

追逐事件参与者可以对可及范围内的其他生物发动攻击

或施法，并遵循掩护、地形和关于攻击与施法的常规规则。

追逐事件参与者在进行追逐时都向着同一个方向同时进

行移动，因此一般情况下不能互相进行借机攻击。不过参与者

依然可以作为未参与追逐生物的借机攻击目标。例如，冒险者
追逐一名盗贼时遇到一帮徘徊在小巷的恶棍 thugs。其时，冒

险者们可能会成为恶棍借机攻击的目标。





235


结束追逐 Ending a Chase

参与追逐双方的任一方停下，或猎物全员成功逃脱，又或 者猎手与猎物间的距离足以进行抓捕时，追逐事件终止。

如果双方都不放弃追逐，则猎物可以在每名参与者完成 其追逐回合后，一整轮结束时进行一次敏捷（隐匿）检定。其 检定结果与猎手的感知（察觉）被动值进行对抗。如果猎物为 复数的生物，则所有猎物都必须进行该检定。

如果猎物未能逃离猎手的视野，则该检定直接判为失败。 如果猎物的检定结果比被动值中最高者还要高，则猎物逃脱。 如果结果无法超出任何的被动值，则开始追逐事件的下一轮。

猎物进行检定时其具有的优劣势取决于当时的状况，该

状况可以参考表格“逃脱因素”。当一项或更多的因素同时给 予猎物优势与劣势时，则猎物一如既往的不获得任何优劣势。

逃脱因素 Escape Factors

因素	检定具有...
	
猎物身处的区域有很多物品可供藏匿	优势
猎物身处的区域内拥挤而吵杂	优势
	
猎物身处的区域没多少物品可供藏匿	劣势
猎物身处的区域内宽敞而安静	劣势
	
猎手头领是一名游侠或拥有生存技能熟练度	劣势
的角色	
	



野外追逐意外 Wilderness Chase Complications d20 意外

࿿࿿࿿K你进入一片矮树丛。选择进行一次 DC 10 的力量（运 动）或敏捷（体操）检定，以穿越矮树丛。检定失败

时，矮树丛视为 5 尺的困难地形。
࿿࿿࿿K崎岖的地面减慢了你的前进步伐。进行一次 DC 10 的 敏捷（体操）检定以通过该区域。检定失败时，该地

段视为 10 尺的困难地形。
࿿࿿࿿K你遇到一个虫群 swarm of insects（参考《怪物图鉴》

相应的资料）。虫群对你发动一次借机攻击（命中＋ 3；命中时造成 4d4 的穿刺伤害）。

࿿࿿࿿K一条溪流，峡谷，或者断裂的岩层挡住了你的去路。 选择进行一次 DC 10 的力量（运动）或敏捷（体操） 检定，以跨越障碍。检定失败时，障碍视为 10 尺的 困难地形。

࿿࿿࿿K进行一此 DC 10 的体质豁免。豁免失败时，你将受到 风沙、尘土、灰烬、雪或花粉影响，在你的回合结束 前陷入目盲。以该方式目盲时，你的速度减半。

࿿࿿࿿K你忽然踩空。进行一次 DC 10 的敏捷豁免以越过障碍。 豁免失败时，你坠落 1d4 x 5 尺，并跟平时一样每掉 落 10 尺相应受到 1d6 的钝击伤害，且因坠落而陷入
倒地。

࿿࿿࿿K你跌入一个猎人的陷阱中。进行一次 DC 15 的敏捷豁 免检定以进行躲避。豁免失败时，你被捕网抓到并陷 入受其束缚的状态。见《玩家手册》第 5 章的“设备”
获得更多逃离捕网的规则。

࿿࿿࿿K你撞入一群受惊奔逃的动物中。进行一次 DC 10 的敏 捷豁免。豁免失败时，你被撞到并受到 1d4 的钝击伤
害和 1d4 的穿刺伤害。
࿿࿿࿿K你进入一片剃刀藤 razorvine 中。选择进行一次 DC 15

的敏捷豁免或花费 10 尺的移动力，以避开剃刀藤。 豁免失败时，你将受到 1d10 的挥砍伤害。

10	一只本地生物追在你后面。生物的种类由 DM 按地形 进行选择。
11~20	无意外。


另外，你还可以决定其他因素是否影响猎物的逃脱能力。 比如身中法术妖火术 faerie fire 的猎物由于很容易被看到，因

而可以设定为在逃脱检定时具有劣势。 猎物不一定要通过抛离猎手来实现逃脱目的。例如，在城

中进行追逐时，猎物可以潜入人群或者溜进巷道角落里瞬间 消失的无影无踪。

追逐中的意外 Chase Complications

一些优秀的追逐场景里，追逐事件中发生的意外事故可

以让追逐的过程更有节奏感。在以下表格“城中追逐意外”与

“野外追逐意外”中提供了一些可参考的事例。

意外的发生充满随机性。每名追逐事件的参与者在其回

合结束时掷一次 d20。并参考以下表格决定意外发生的情况。

如果意外确实发生，其将影响掷骰者在先攻序列中的下一名

参与者，而非掷骰者本身。掷骰者以及发生意外的目标都可以

发挥自己的灵感，以降低意外对自身的影响。

角色们还可以主动制造意外来摆脱其追逐者（例如，在狭 窄的巷道内施展蛛网术 web 进行阻挠）。你可以视情况作出合
适的判定。

城中追逐意外 Urban Chase Complications d20 意外

࿿࿿࿿K一个大型障碍物挡在你面前，障碍物可以是马匹或货 车。进行一次 DC 15 的敏捷（体操）检定以通过障碍。 检定失败时，障碍物将视为 10 尺的困难地形。

࿿࿿࿿K一群人挡在你面前。选择进行一次 DC 10 的力量（运 动）或敏捷（体操）检定，以顺利的穿过人群。检定 失败时，人群将视为 10 尺的困难地形。

࿿࿿࿿K一个大型的彩玻璃窗户或者类似的屏障挡在你面前。 进行一次 DC 10 的力量豁免，以冲破屏障继续前进。 豁免失败时，你被屏障弹开并因摔绊而陷入倒地。

࿿࿿࿿K木桶、木箱以及类似的障碍物在你面前排成一个小迷 阵。选择进行一次 DC 10 的敏捷（体操）或智力（由 你选定）检定，以寻路通过迷阵。检定失败时，迷阵

将视为 10 尺的困难地形。

࿿࿿࿿K你脚下的地面异常的湿滑，可能是由于雨水或是漏出 来的某种油，也可能是其他液体导致。进行一次 DC 10 的敏捷豁免以通过该区域。豁免失败时，你将因摔 绊而陷入倒地。

࿿࿿࿿K你走进一群争食的饿狗中。进行一次 DC 10 的敏捷（体 操）检定以顺利穿过狗群。检定失败时，你被咬到并

1d4 的穿刺伤害，而狗群则视为 5 尺的困难地形。
7 你闯进一个斗殴现场。选择进行一次 DC 15 的力量（运 动），敏捷（体操）或魅力（威吓）检定，以顺利避

开斗殴者。检定失败时，你将受到 2d4 的钝击伤害， 且斗殴者视为 10 尺的困难地形。
8 一名乞丐拦住你的路。选择进行一次 DC 10 的力量（运 动），敏捷（体操）或魅力（威吓）检定，以溜过乞
丐。丢给乞丐一枚硬币可以直接通过该检定。检定失

败时，乞丐视为 5 尺的困难地形。
9一名过分热心的警卫 guard（参考《怪物图鉴》相应

的资料）将你误认为是其他人。当你在一回合里移动

20 尺或更多时，守卫将使用矛 spear 对你发动一次借 机攻击（命中＋3；命中时造成 1d6+1 的穿刺伤害）。

࿿࿿࿿K你被迫作出一个急转弯，以免撞上一个死胡同。进行 一次 DC 10 的敏捷豁免以重新确定方向。豁免失败时， 你撞上某处硬物并受到 1d4 的钝击伤害。
11~20	无意外。





236


自建追逐意外表 Designing Your Own Chase Tables

列出的表格并不通用于所有可能出现的环境。当在博德

之门 Baldur’s Gate 的下水道，或者在布满蛛网的魔索布莱城 Menzoberranzan 里追逐时，你可能会想到自行创建其他的意
外列表。

分头行动 Splitting Up

作为猎物的生物们可以分开为若干小队。这种战略可以

迫使追猎者分散己方的力量或者被迫放弃追逐部分的猎物。

如果追逐事件因此分割成若干小型的追逐事件，这时你必须

对每个追逐事件进行独立的分线操作。完成其中一个追逐事

件的一轮操作后，再对另一个进行相似的操作，并且在最后分

别测量每个追逐事件中猎物与猎手的距离。

绘制追逐路线 Mapping the Chase

需要事先计划一个追逐事件时，你可以尝试提前绘制一 个追逐路线的粗略地图。绘图时，你可以在特定的地点加入障 碍，设定的障碍可以要求角色进行属性检定或豁免检定，以避 免减速甚至止步不前，也可以使用与本节所提供的随机意外 表相似的内容，又或者进行随意的自由发挥。

追逐事件中的意外可以用于阻碍追逐的进展，甚至提供 破坏整个追逐事件的机会。在森林中被熊地精 bugbear 追逐 的角色可能会遇到一个马蜂窝，这时猎物的角色可以减缓脚 步，花时间对蜂窝发动攻击或向其投石子，并以此为其猎手角 色制造障碍。

事先绘制好的追逐路线可以是线性的，也可以存在复数 的岔路，这完全取决于追逐事件本身的性质。例如，矿车追逐 事件（可能存在）的岔路可能不会太多，而下水道追逐事件则 可能有不少的岔路。

角色反转 Role Reversal

追逐事件进行时，猎手有可能变为猎物。例如，角色们在 集市中追逐一名盗贼时，可能会因此被盗贼工会的其他成员 盯上。因此他们在追逐逃跑盗贼的过程中必须同时避免被盗 贼追逐。如果有新角色加入，则为其掷先攻加入先攻序列，并

以相似的程序同时进行两场追逐事件。还有另一种情况，即逃 跑的盗贼进入一队整备完毕的共犯中。角色们可能碍于其人 数压制决定转头逃跑，而盗贼们此时则作为猎手对其追逐。


弩炮 Ballista
大型物件

护甲等级：15 生命值：50 伤害免疫：毒素，心灵
弩炮是一副发射重型弩矢的巨型十字弩。其攻击发射前 必须先进行装填和瞄准作业。使用该武器时，进行装填、瞄准 以及攻击发射三项作业需要分别花费一个动作。

弩矢 Bolt。远程武器攻击：命中+6，射程 120/480 尺， 单一目标。伤害：16（3d10）的穿刺伤害。

火炮 Cannon
大型物件
护甲等级：19 生命值：75 伤害免疫：毒素，心灵
火炮使用火药推动重型铁球，使其以毁灭性的速度从空 中划过进行攻击。在没有火药设定的战役中，火炮可以设定为 由聪明的侏儒或是工程法师所设计的奥法驱动设备。

火炮通常安装在带轮的木质炮台上。其攻击发射前必须 先进行装填和瞄准作业。使用该武器时，进行装填、瞄准以及 攻击发射三项作业需要分别花费一个动作。

炮弹  Cannon Ball 。远程武器攻击 ： 命中 +6 ， 射程

600/2,400 尺，单一目标。伤害：44（8d10）的钝击伤害。

吊挂大锅 Cauldron, Suspended
大型物件
护甲等级：19 生命值：20 伤害免疫：毒素，心灵
大锅的主体是一口吊挂起来的钢铁坩锅，以方便使之侧 翻并倒出内里所装载物质。大锅一旦倒空，则必须重新装填物 质进锅内，通常还需要对新加入物质进行加热才可再次使用。 装填大锅需要花费三个动作，倾倒大锅需要花费一个动作。

大锅可以装填其他液体，比如强酸或者绿软泥，并依不同 物质具有不同效应。

滚油 Boiling Oil。大锅向其正下方 10 尺方形区域倒出滚 油。在区域内的生物必须进行一次 DC 15 的敏捷豁免，豁免 失败者将受到 10（3d6）的火焰伤害，豁免成功则伤害减半。


攻城装备 Siege Equipment	弹射投石机 Mangonel
	大型物件		
攻城武器是专为攻破城堡等防御工事所设计的武器设备，	护甲等级：	
其使用环境多在两军对垒的战事之中。攻城武器本身无法自	生命值：	100
			15
主活动，其各项功能如移动、装填、瞄准、发射等均需要有生	伤害免疫：毒素，心灵
			
物对其进行特定操作才能实现。	弹射投石机是一种以弧线抛射重型投石的弹道武器，其
	投出的石弹可以击中身处掩护的目标。弹射投石机进行攻击

前必须先进行装填和瞄准作业。装填该武器需要花费两个动 作，瞄准需要花费两个动作，而发射则需要花费一个动作。






237


弹射投石机可以投掷标准的重型石弹，它也可以投掷其

他弹药并依不同种类而产生不同的效果。

弹射投石 Mangonel Stone。远程武器攻击：命中+5，射

程 200/800 尺（无法攻击 60 尺内目标），单一目标。伤害：

27（5d10）的钝击伤害。

攻城槌 Ram
大型物件
护甲等级：15 生命值：100 伤害免疫：毒素，心灵
攻城槌的底座是一个可移动的框架，一根粗圆木作为其

主体，用铁链装架在两个带盖顶的横梁上。圆木前端镶裱着铁 皮外壳，用以击穿大门与路障。

攻城槌需要至少四名中型体型的生物进行操作。由于两 边的横梁带有盖顶，操作者对来自前方的攻击处于全身掩护。

攻城槌 Ram。近战武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一 目标。伤害：16（3d10）的钝击伤害。


疾病 Diseases

冒险者们有时会为了寻找对付肆虐王国瘟疫的解决方法

而踏上征途。从尘封数百年的远古陵墓中逃出的冒险者可能

发现自己罹患了一种使人不断衰弱的疾病。一名触怒了某种

黑暗力量的邪术师则可能染上罕见的传染病，每当他施法时

都会向周围传播。

染上一些普通的疾病可能只会消耗玩家们一点资源（比

如消耗一次法术次级复原术 lesser restoration）。一些更加危 险的病症则需要冒险者们前去寻找解药、控制传染以及解决 疾病带来的其他麻烦，其过程便可构成一次或多次的冒险。

一种疾病不止影响到玩家团队里的成员，甚至还影响到 其他人时，其本身往往可以被用作推动情节的工具。本规则描 述了疾病的影响及相应的治愈方法，但你在设计疾病时并不 一定要拘泥于该规则。疾病可以影响任何生物，而也有某种传 染病可能只会在某类特定生物间传播。你可以设计一种只影 响构装生物或不死生物的瘟疫，或是席卷人群中的半身人却 对其他生物无害的恶疾。疾病的效应只需要服务于你的故事 就已经足够。


攻城塔 Siege Tower
超巨型物件
护甲等级：15 生命值：200 伤害免疫：毒素，心灵
攻城塔是一个可移动的木质建筑，其主体由框架结构组

成墙身上设置着百叶窗孔。塔底设置了大型的木轮或滚轴，让

其可被士兵或负重牲畜进行推拉进而进行移动。中型或更小
体型的生物可以使用攻城塔直接到达 40 尺高的城墙上。攻城

塔内的生物对来自塔外的攻击处于全身掩护。

配重投石机 Trebuchet
巨型物件

护甲等级：15 生命值：150 伤害免疫：毒素，心灵
配重投石机是一种以弧线投掷重载石弹的弹道武器，其

投出的石弹可以击中身处掩护的目标。配重投石机进行攻击

前必须先进行装填和瞄准作业。装填该武器需要花费两个动 作，瞄准需要花费两个动作，而发射则需要花费一个动作。

配重投石机可以投掷标准的重型石弹，它也可以投掷其 他弹药，比如油桶或者污物，并依不同弹药而产生不同的效果。

配重投石 Trebuchet Stone。远程武器攻击：命中+5，射

程 300/1200 尺（无法攻击 60 尺内目标），单一目标。伤害：

44（8d10）的钝击伤害。


疾病范例 Sample Diseases

下列疾病范例展示了在游戏中应用疾病的不同方式。请 按照你的战役的需求调整疾病的豁免 DC、潜伏期、症状等等。

失心疯 Cackle Fever

这种疾病在类人生物间传播，但侏儒却神奇的对之免疫。 由于患上这种病的生物常常会不由自主的狂笑，也有人昵它

为“尖笑症 the shrieks”。

失心疯通常在感染后 1d4 小时内发作，症状包括发热和

方向感混乱。受感染的生物将提升一级力竭。只有在失心疯被

治愈后此该力竭状态才能被移除。 被感染的生物在承受巨大压力时必须进行一次 DC 13 的

体质豁免，失败则受到 5（1d10）的心灵伤害并且由于狂笑而

失能 1 分钟。该生物可以在自己每回合结束时再次尝试豁免，

豁免成功则不再狂笑和失能。给生物带来巨大压力的事件包

括参与战斗、受到伤害、陷入恐慌、做噩梦等。
感染失心疯且处于狂笑状态的生物周围 10 尺内开始自 己回合的类人生物必须进行一次 DC 10 的体质豁免，失败则 同样感染失心疯。如果该生物豁免成功，则他在接下来的 24
小时内免疫同一患病生物传染的失心疯。

感染失心疯的生物在每次长休结束时可以进行一次

DC 13 的体质豁免。豁免成功，则下一次它进行该豁免的 DC

以及它避免陷入狂笑状态的豁免 DC 均降低 1d6。当豁免 DC

降至 0 时，该生物便从失心疯中痊愈。如果一名生物在此豁

免上失败三次，它将随机获得一种永久性的疯狂，具体见本章

后文所述。









238


下水道瘟疫 Sewer Plague

下水道瘟疫是许多在下水道、垃圾堆和沼泽中滋生的疾

病统称。生活在上述区域的生物，例如老鼠和食腐兽 otyughs，

通常是这类疾病的传染源。 被携带下水道瘟疫的生物咬伤，或是接触到被下水道瘟

疫污染的排泄物或动物内脏的类人生物必须进行一次 DC 11

的体质豁免，豁免失败则感染下水道瘟疫。 下水道瘟疫通常在感染后 1d4 日才会表现出症状，其症

状包括乏力和抽搐。受感染的生物将提升一级力竭，且无法通 过长休恢复生命值，在使用生命骰时也只能恢复数值的一半。

感染下水道瘟疫的生物在每次长休结束时必须进行一次

DC 11 的体质豁免。如果豁免失败，则它承受的力竭状态再提

升一级。反之力竭状态降低一级。如果该豁免使力竭状态等级 低于 1，则该生物从下水道瘟疫中痊愈。

腐眼症 Sight Rot

腐眼症是一种极度痛苦的传染病。感染的生物眼部将出

血不止，并最终失明。

野兽或类人生物饮用被腐眼症污染的水时必须进行一次
DC 15 的体质豁免，豁免失败则感染腐眼症。感染 1 天后，受

感染生物的视力开始下降。该生物进行攻击检定和进行依赖
视力的属性检定时具有 -1 减值。此减值在症状出现后的每次 长休结束时都会恶化，其数字再减 1。当减值达到 -5 时，受
感染的生物将陷入失明。腐眼症导致的失明可以由次级复原

术 lesser restoration 或医疗术 heal 治愈。 腐眼症可以用一种生长在沼泽中的稀有花卉——明目花
Eyebright 治愈。拥有草药工具熟练项的角色可以花费一小时

用明目花制成一剂药膏。在长休前将药膏敷在眼部可以阻止 腐眼症恶化。使用三剂药膏后，腐眼症将被治愈。

毒药 Poisons

鉴于其阴毒与致命性，毒药在绝大部分社群中都属非法 之物，但却是暗杀者、卓尔和其他邪恶生物最喜爱的工具之一。

毒药被分为四类：

接触 Contact。接触毒药可以涂抹于一个物件，并维持其

毒性直至被洗刷干净。生物裸露的皮肤接触到毒药时便要承

受其效应。

服用 Ingested。这种毒药必须让生物吞下整一个剂量才

能发挥效应。这一剂量可以被施放于食物或液体中。你也可以

设定让少剂量发挥更小的效应。如在豁免上有优势或是豁免

失败后只受一半的伤害。

吸入 Inhaled。这些毒药是吸入时生效的粉末或气体。吹 散粉末或释放气体可以让 5 立方尺里的生物受其效应影响。
其产生的云雾在此后将立即消散。其毒素会影响鼻粘膜、泪腺

和身体的其他部位，屏住呼吸并不能使吸入式毒药无害化。


损伤 Injury。损伤式毒药可以作用于武器、弹药、陷阱组

件和其他可造成穿刺或挥砍伤害的物件上，并维持其毒性直

至被伤口吸收或被洗刷干净。涂抹该毒素物件对生物造成挥

砍或穿刺伤害时，该毒药就可以自伤口产生影响。

毒药 Poisons

物品	种类	每剂价格(gp)
		
刺客之血	服用	150
焦引熏烟	吸入	500
食腐虫粘液	接触	200
卓尔毒药	损伤	200
乙太精	吸入	300
怨恨	吸入	250
午夜之泪	服用	1500
腐精之油	接触	400
苍白酊剂	服用	250
紫虫毒液	损伤	2000
蛇毒	损伤	200
蒙汗药	服用	600
真理之血	服用	150
飞龙毒液	损伤	1200

毒药范例 Sample Poisons

以下每种毒药都有自己独特的效应。

刺客之血 Assassin’s Blood（服用）。服用这种毒药的生

物必须进行一次 DC 10 的体质豁免，豁免失败则受 6（1d12）

的毒素伤害并中毒 24 小时。豁免成功则伤害减半且不会中毒。

焦引熏烟 Burnt Othur Fumes（吸入）。受害于该毒药的 生物必须进行一次 DC 13 的体质豁免，豁免失败则受 10（3d6）
的毒素伤害，并且必须在随后每个其自己回合开始时，再进行
一次该豁免，每次豁免失败都将受 3（1d6）的毒素伤害。三

次成功豁免后毒药的效应终止。

食腐虫粘液 Carrion Crawler（接触）。这种毒必须从死亡

或陷入失能的食腐虫身上获取。接触到这种毒药的生物必须 进行一次 DC 13 的体质豁免，豁免失败则中毒 1 分钟。因此
中毒的生物陷入麻痹。该生物在每个其自己回合结束时，再进

行一次该豁免，豁免成功则终止自己身上的相应效应。

卓尔毒药 Drow Poison（损伤）。这种毒药通常只由卓尔

精灵在远离阳光的地方制作而成。遭受这种毒药影响的生物 必须进行一次 DC 13 的体质豁免，豁免失败则中毒 1 小时。 如果豁免失败且骰值比 DC 相差 5 或更多，则该生物同时陷入
昏迷。该生物在受到伤害时苏醒，或由其它生物花费动作来摇

醒自己。

乙太精 Essence of Ether（吸入）。吸入这种毒药的生物

必须进行一次 DC 15 的体质豁免，豁免失败则中毒 8 小时。

因此中毒的生物陷入昏迷，直至其受到伤害，或者由其它生物

使用动作来将其摇醒。

怨恨 Malice（吸入）。吸入这种毒药的生物必须进行一次

DC 15 的体质豁免，豁免失败则中毒 1 小时，因此中毒的生物

同时陷入目盲。








239


午夜之泪 Midnight Tears（服用）。服用这种毒药的生物

不会立即出现异样，其症状会一直潜伏到午夜钟声敲响时。如

果毒素在此之前尚未中和，该生物就必须进行一次 DC 17 的

体质豁免，豁免失败则受到 31（9d6）的毒素伤害，豁免成功

则伤害减半。

腐精之油 Oil of Taggit（接触）。接触到这种毒药的生物 必须进行一次 DC 13 的体质豁免，豁免失败则中毒 24 小时。
因此中毒的生物将陷入昏迷，直至其受到伤害才会惊醒。

苍白酊剂 Pale Tincture（服用）。服用这种毒药的生物必 须进行一次 DC 16 的体质豁免，豁免失败则受 3（1d6）的毒
素伤害并陷入中毒。该中毒生物每 24 小时必须再进行一次该 豁免，每次豁免失败都将受 3（1d6）的毒素伤害。该中毒效
应终止前，该毒素造成的伤害无法以任何方式恢复。成功豁免

七次后，该效应终止，此时该生物才能如常治愈伤害。

紫虫毒液 Purple Worm Poison（损伤）。该毒药必须从死

亡或陷入失能的紫虫 purple worm 中提取。受该毒药影响的 生物必须进行一次 DC 19 的体质豁免，豁免失败则受 42（12d6）
的毒素伤害，豁免成功则伤害减半。

蛇毒 Serpent Venom（损伤）。该毒药必须从死亡或陷入

失能的巨毒蛇身上提取，受该毒药影响的生物必须进行一次 DC 11 的体质豁免，豁免失败则受 10（3d6）的毒素伤害，豁
免成功则伤害减半。

蒙汗药 Torpor（服用）。服用这种毒药的生物必须进行一

次 DC 15 的体质豁免，豁免失败则中毒 4d6 小时，该中毒生

物陷入失能。

真理血清 Truth Serum（服用）。服用该毒药的生物必须

进行一次 DC 11 的体质豁免，豁免失败则中毒 1 小时，该中 毒生物不能故意说谎，如同受法术诚实之域 zone of truth 效
应影响一般。

飞龙毒液 Wyvern Poison（损伤）。这种毒药必须从死亡

或陷入失能的飞龙身上提取，受这种毒药影响的生物必须进
行一次 DC 15 的体质豁免，豁免失败则受 24（7d6）的毒素

伤害，豁免成功则伤害减半。

采购毒药 Purchasing Poison

在某些设定中，严格的法律禁止持有和使用毒药。但黑市

或不法药商仍可能会私自持有这些商品。角色们如果有罪犯

联络人的背景特性或许能相对容易的获取毒药。而其他角色

则可能需要进行大量的咨询和贿赂才能找到自己需要的毒药。

表格“毒药”中有给出每种毒药的参考价格。


毒药的制作与提炼 Crafting and

Harvesting Poison

在冒险之余的休整期里，角色可以使用《玩家手册》中的 手作规则来制作一些基础毒药，前提是该角色必须拥有制毒 工具的熟练项。你可以自行决定该角色能否制作其他种类的 毒药。不是所有毒药的成分都能买到，而寻找某些配方成分也 可能引出一次完整的冒险。

角色可以尝试从有毒生物身上提取毒药，比如蛇、飞龙或 食腐虫等。必须在生物死亡或陷入失能时才能提取，且每次提 取需花费 1d6 分钟。然后进行一次 DC 20 的智力（自然）检
定（如果角色不带自然技能熟练项，则需要用过制毒工具检定

代替）。检定成功时角色可以提取出足够制作一剂毒药的毒素， 豁免失败则提取失败。如果失败骰值比 DC 相差 5 或更多，则
该角色还要受到相应毒药的影响。

疯狂 Madness

一场经典战役中，冒险者们并不会因日复一日面对恐怖

或者制造杀戮而发疯。然而身为冒险者的压力有时候会超过

能够承受的极限。如果你的战役是强烈恐怖的主题，那你或许

会希望使用疯狂来强化这一主题，并凸显冒险者面临威胁背

后所隐藏的超常恐怖。

发疯 Going Mad

多种魔法效应能够使原本稳定的心智引发疯狂。某些法 术，比如异界探知 contact other plane 或徽记术 symbol 也会
造成理智丧失。此时，你可以选用该疯狂规则以代替《玩家手

册》中描述的法术效应。疾病、毒药或位面效应的影响（如心 灵风暴 psychic wind 或喧嚣空隧 Pandemonium 中的狂风）都
可能使人发疯。还有一些神器也会造成其使用者或其针对目

标的心灵崩坏。

抵抗一个致人发疯的效应通常需要进行一次感知或魅力
豁免。如果你的游戏还选用了理智值 sanity（见第 9 章，“DM

工坊”），则可以使用理智豁免代替。

疯狂的效应

疯狂的效应可以是短暂性、长期性或永久性。大多数相对

轻微的效应只会造成持续数分钟的短暂性疯狂。更恐怖或者

累积性的效应能够造成长期性甚至永久性的疯狂。

受到短暂性疯狂 shrt-term madness 影响的角色在随后

1d10 分钟里获得表格“短暂性疯狂”内描述的一种疯狂效应。















240


受到长期性疯狂 long-term madness 影响的角色在随后

1d10× 10 小时里获得表格“长期性疯狂”内描述的一种疯狂

效应。

受到永久性疯狂 indefinite madness 影响的角色将获得 表格“永久性疯狂”中的一个项目作为其一条新的角色缺点，
该效应将一直存在直至被治愈。

短暂性疯狂 Short-Term Madness d100 效应

01~20	角色陷入自己精神世界中并陷入麻痹。若该角色受 到伤害则该效应终止。 

21~30	角色陷入失能，并在整个持续时间内不停地尖叫、 狂笑或嚎泣。

31~40	角色陷入恐慌，每轮必须使用他的动作和移动力尽 可能的远离恐惧的源头。

41~50 角色变得语无伦次，而无法正常说话和施法。 51~60 角色每轮必须使用他的动作攻击最近的生物。

61~70 角色面前出现逼真的幻觉，其属性检定具有劣势。 71~75 角色变得毫无主见，并遵从任何人发出的，不是明
显自残的命令。

76~80	角色内心浮现一种无法抑制冲动敦促自己去吃一些 怪异的东西（比如泥土、软泥或内脏）。

81~90 角色陷入震慑。 91~100 角色陷入昏迷。

长期性疯狂 Long-Term Madness d100 效应
01~10	角色被强迫重复进行某种行为，比如洗手、触摸某 物、祈祷或数钱

11~20 角色面前出现逼真的幻觉，其属性检定具有劣势 21~30 角色患上强烈的妄想症，其感知和魅力检定具有劣
势。

31~40	角色对某物（通常是疯狂的源头）产生强烈的厌恶 感，如同受法术嫌恶/吸引术 antipathy/sympathy 的

嫌恶效应一般 41~45 角色产生一种强烈的错觉。指定某种药水，该角色坚
信自己始终处于该药水的效应中

46~55	角色将某人或者某物件视为“幸运物 lucky charm”， 在离开该对象 30 尺范围后，该角色进行的攻击检 定、属性检定和豁免检定均具有劣势

56~65 角色陷入目盲（25%）或者耳聋（75%） 66~75 角色经历无法控制的抽搐或颤动，导致其进行与力

量和敏捷相关的攻击检定，属性检定和豁免检定时 具有劣势。

76~85	角色患上选择性失忆症。该角色仍然记得自己的身 份，并保留其所有的种族特质和职业特性，但不认识 其他所有人，并对疯狂效应生效前发生的事都没有 印象。

86~90	每当角色受到伤害时，他必须进行一次 DC 15 的感 知豁免。豁免失败则该角色等同于对于遭受法术困 惑术 confusion 且豁免失败。该法术效应将持续 1 分 钟。

91~95 角色失去说话能力  96~100 角色陷入昏迷，且无法用摇晃和伤害的方式唤醒。


永久性疯狂 Indefinite Madness

d100	缺点（持续至治愈）
01~15	“醉酒使我保持理智”
16~25	“我会留下所有我找到的东西”
26~30	“我要试着变成我认识的另一个人——模仿他的衣
	着习惯，举止和姓名”
31~35	“我必须歪曲事实、夸大或直接说谎来取悦他人”
36~35	“达成我的目标是我唯一感兴趣的事，我在追寻的
	路上会无视其他任何事”
46~50	“我对周遭发生的任何事都漠不关心”
51~55	“我不喜欢其他人看待我的方式”
56~70	“我在自己认识的所有人里最聪明、最强壮、最敏
	捷、最睿智、最漂亮”
	
71~80	“我确信一个强大的敌人正在找我，而他的手下无
	处不在。我确信他就在盯着我的一举一动”
81~85	“我在世上只有一个能信任的朋友，而只有我才能
	看见他”
	
86~95	“我无法严肃的看待任何事物。形势越严峻，我就觉
	得越好笑”
96~100	“我刚刚发现我真的很喜欢杀人”

治愈疯狂 Curing Madness

一发安定心神 calm emotion 能够压制疯狂的效应，而次

级复原术 lesser restoration 可以解除角色的一项短暂性或长 期性疯狂效应。根据疯狂的来源移除诅咒 remove curse 或反 制邪恶 dispel evil 可能有一定效果。要解除一项永久性疯狂就

必须使用高等复原术 greater restoration 或其他更强力的法术。

经验值 Experience Points

作为玩家的角色们冒险燃料油位的经验值（XP），同时也

是完成战斗遭遇的常规奖励。 每个怪物都有一个基于其挑战等级的 XP 值。冒险者们击
败一个或多个怪物时（通常以杀死、镇压或捕获等方式），怪

物的总经验值就会平均分配给他们。如果队伍从一个或多个
NPC 处得到了大量帮助，那么在分配 XP 时，可以将这些 NPC

当作队伍成员进行结算。（由于 NPC 们使战斗更轻松可能会导 致个人角色分到的 XP 更少。）

第 3 章“创建冒险”中有提供使用经验值设计战斗遭遇

的相关指引。

缺席角色 Absent Characters

通常冒险者只在自己参与的遭遇战中获取经验。如果一 名玩家缺席了一次聚会，那他的角色就会错过这些经验值。

随着时间推移，玩家角色互相之间可能会出现等级差距， 从未缺席的玩家其角色和零星出席的玩家角色大不相同。其 实也没什么关系。在同一队伍中，不同角色之间存在两三个等 级的差距不会对游戏中任何东西造成破坏。一些 DM 将 XP 作

为参与游戏的奖励，而且这对队伍里其他成员也是一种很好 的激励措施，也可以以此鼓励玩家更多的出席游戏聚会。

你也可以每次聚会都让曾缺席角色获取跟其他角色相同 的 XP，并以此保持团队等级相同。一旦认识到即使不现身也 照样获取 XP，玩家也许就不会故意缺席而错过游戏的乐趣。


241


非战斗挑战 Noncombat Challenges

你可以自行决定是否给战斗之外克服挑战的角色奖励经

验。如果冒险者们与男爵完成了一场紧张的谈判，或与一帮乖 戾的矮人达成贸易协议，又或者成功横渡厄运深沟 Chasm of

Doom 时，你都可以给予他们应该得到 XP 奖励。 你可以用第 3 章中的建立战斗遭遇的规则来着手评估挑
战的难度。然后，为角色们奖励与挑战难度相同的战斗遭遇所
对应的 XP，但前提是这场遭遇失败时必须涉及一些意义重大

的风险。

里程碑 Milestones

角色们完成一段冒险到达一个里程碑时，你也可以为其 奖励相应的 XP。你在准备冒险时，可以先将某些事件或挑战 分成若干的里程碑，如同以下范例所述：
࿿࿿࿿K达成完成冒险所需系列目标其中之一。

࿿࿿࿿K发现一个与冒险相关的隐藏地点或情报。

࿿࿿࿿K到达一处重要目的地。

在奖励 XP 时，可以将一个里程碑视为一场困难遭遇，低

一阶的里程碑则可以视为一场简单遭遇。 如果想要在玩家们冒险获得进展时给予一些除 XP 和宝

藏之外的东西作奖励，那你可以在达到里程碑时给予一些额 外的小奖品。一下是一些范例：

࿿࿿࿿K冒险者们获得一次与短休相同的得益。

࿿࿿࿿K角色们可以恢复一生命骰或一个低环阶法术位。

࿿࿿࿿K角色们可重获有限使用次数魔法物品已耗用的次数。

无关 XP 的等级提升

Level Advancement without XP

你可以完全舍弃经验值来控制角色成长的速度。你可以

根据计划中需要进行多少次游戏聚会，或者什么时候达成战

役中特定的故事目标等安排来提升角色。不管哪一种情况，你

都必须在玩家角色升级时作提醒。

如果你的战役不包含太多的战斗，或者包含了太多战斗
而使跟进 XP 变得很累人时，使用这种升级方案会特别有用。


基于聚会升级 Session-Based Advancement

基于聚会的升级速率其中一种比较合适的速率是：在第 一次聚会游戏后达到 2 级，下一次聚会完达到 3 级，随后完

成两次聚会游戏后达到 4 级。然后接下来每个级别的提升都

需要花费两到三次聚会时间。这一升级速率标准，假定了每次

聚会游戏时长为四小时。

基于故事升级 Story-Based Advancement

如果让战役故事进展来引导升级过程，那你可以在冒险

者们达成特定战役目标时给予大家升级奖励。







242










































































243


第 9 章：城主工坊 Dungeon Master’s Workshop



作为地下城主，你可以自由发挥想象力，而不必被限制在

《玩家手册》《怪物图鉴》以及本书的规则范围内。本章包含 的可选规则可用来自定义你的战役，也可以指导你创造自定 义元素，如怪物及魔法物品等。

本章的可选内容涵盖了游戏的诸多方面。其中一些是变 体，另一些则是全新的规则。每一种选择都代表着游戏中不同 的流派与风格。尽量不要同时加入两种以上的可选规则，以此 保证你在添加其它规则前，能够清晰的评估当前规则对游戏 造成的影响。

当准备在战役中添加新规则前，你可以先问问自己两个 问题：

࿿࿿࿿K新规则可以使游戏得到优化吗？

࿿࿿࿿K我的玩家们会喜欢这些规则吗？

如果你认为两个问题的答案皆为“是”，那么你就可以着 手进行尝试，并期待玩家们的反馈了。如果这些规则或游戏元 素的功效不如预期，或在游戏中的比重不是很大，那你也可以 选择将其改善或直接将其舍弃。规则无所谓源自何处，它的目 的是服务于你，而非凌驾于你之上。

当玩家被同时施加了一种以上的效应，在一回合内执行 了一个以上的反应或附加动作，以及同时操控三件以上的魔 法物品时，一定要谨慎对待。新的游戏规则或元素可能会推翻 旧有的专注、反应与附加动作规则，而魔法物品可能会严重影 响游戏平衡或导致游戏复杂化。

属性选用项 Ability Options

本节中的可选规则涉及属性的运用。

熟练骰 Proficiency Dice

此规则可将玩家的熟练加值替换为熟练骰，以使游戏增

加随机性并减少对熟练项的依赖。进行属性检定、攻击检定和

豁免检定时，你不再附加熟练加值，而是以掷骰取而代之。玩

家所掷的骰子的数量与面数取决于角色的等级，具体见下表。 游荡者的职业特性“专精 Expertise”可令角色的熟练加
值翻倍。因此玩家可以掷熟练骰两次而非一次。

此规则只针对玩家角色或拥有等级的非玩家角色，而不

适用于单纯的怪物角色。



熟练骰 Proficiency Die

等级	熟练加值	熟练骰
		
1st~4th	+2	1d4
5th~8th	+3	1d6
9th~12th	+4	1d8
13th~16th	+5	1d10
17th~20th	+6	1d12

技能变体 Skill Variants

技能可以令角色在进行属性检定时得到熟练加值，决定

加值情况的技能涉及六种基本属性的多个不同方面。例如体 操 Acrobatics 与隐匿 Stealth 便是敏捷属性下的两个分项，角
色能够选择专攻其中一种或两者兼备。

你可以摒弃技能并改用以下变体中的一项。无论你如何

选择，其关键在于是否适合于战役。

属性检定熟练项 Ability Check Proficiency

使用这一规则时，角色将不再具有技能熟练项。每个玩家

的熟练项取决于两种能力属性：一种相关于角色等级，另一种

则取决于角色背景。表格“职业对应属性检定熟练项”提供了

每种职业本身具有的属性检定熟练项，你还可以再多选择一 项关联背景的属性。第 1 级起，角色便可以将其熟练加值加
到与其相应属性相关的属性检定中。

职业对应属性检定熟练项 Ability Check Proficiencies by

Class

职业	属性检定
	
野蛮人	力量、敏捷、感知
吟游诗人	任意
	
牧师	智力、感知、魅力
德鲁伊	智力、感知
	
战士	力量、敏捷、感知
武僧	力量、敏捷、智力
	
圣武士	力量、感知、魅力
游侠	力量、敏捷、感知
	
游荡者	敏捷、智力、感知、魅力
术士	智力、魅力
	
邪术师	智力、魅力
法师	智力、魅力

在此规则下，“专精 Expertise”特性的使用将与通常规则 不同。在第 1 级时，拥有专精这一职业特性的角色将选择一 项属于其熟练项的属性并获得双倍加值，而非通常的两项技 能。选择一项属性将等同于角色以专精选择的两项技能。假如 角色获得一项额外的技能熟练项，则角色将选择另一项属性 来取得熟练加值。

此可选规则使技能从游戏中移除，也缩小了角色间的差 异性。例如，角色将不能单独选择说服或威吓，而是同时精通 这两项技能。






244


背景熟练项 Background Proficiency

在此项变体规则下，角色将不会拥有技能或工具熟练项。 任何使角色可以获得技能或工具熟练项的选项将无法作用。 但玩家可以依据角色曾接触过或受训所得的相关经历（取决 于背景），在合理范围内将熟练加值添加到相应的属性检定中。 而 DM 则是角色背景应用的最终裁决者。

例如，某角色所拥有的贵族背景可以在角色觐见国王时 拥有魅力相关的熟练加值。城主需要鼓励玩家具体描述是何 种背景给予了角色加值，并非“我是个贵族”，而是“在开始 冒险生涯前，我曾花三年时间作为家族的使臣服务于宫廷，所

以类似的事对我来说简直习以为常。” 这个简化系统依赖于玩家对角色背景的发掘。不要让它

沦为一场关于“角色为何拥有此熟练加值”的无尽争端。除非 玩家的背景描述让在场所有人都感到荒谬可笑，否则你应该 尽量鼓励玩家为此做出的努力。

假如角色拥有“专精 Expertise”特性，则玩家可以根据 角色背景来定义其获得哪些加值，而非直接选择技能或工具。 在前述的贵族范例中，玩家就可以选择“当优雅的举止与礼仪 至关重要时”以及“搞清宫廷成员互相对抗的秘密阴谋时”。

个性特征熟练项 Personality Trait Proficiency

在此项变体规则下，角色将不再拥有技能熟练项，而是根 据与角色相关的正面个性特征来获得熟练加值。例如，一个角 色的个性特征是“我从不做计划，但我总能随机应变”，这或 许可以在某些毫无预期的紧急事态发生时为其带来加值。因 此在创造角色时，一个角色必须设法拿出至少四项这样的正 面个性特征。

当角色的某项负面个性特征与属性检定直接相关时，角

色将因此承受劣势。例如，一名隐士的负面特征是“我经常陷 于迷思中，对周遭变化浑然不觉”，这或许会使他为关注潜行 生物而作的属性检定具有劣势。

假如角色拥有“专精 Expertise”特性，则玩家也可以使 该特性与角色的个性特征相关联，而非直接选择技能或工具。 如果角色获得了新的技能或工具熟练项，则这些熟练项将替 换为新的正面个性特征。
这一系统依赖于玩家对角色个性特征的发掘。尽量确保

角色的正面与负面特征具备相近的使用频率。不要让玩家频 繁获得正面特征的优势，而完全忽略掉负面特征的影响。

你也可以把角色的理想、牵绊和缺点加入此系统。无论怎 样做，这都取决于你自己的选择。

英雄点数 Hero Points

英雄点数可以很好地作用于史诗奇幻或神话战役中，在

这样的冒险里，玩家扮演的角色不会是普通的冒险者，而是注 定将成为超级英雄般的传奇人物。

在此规则下，以 1 级角色开始战役的玩家拥有 5 个英雄

点数。升级时，角色会失去全部未使用的英雄点数，并获得总 数为 5＋角色等级一半的新点数。


角色进行攻击检定、属性检定和豁免检定时，玩家都可以 使用 1 英雄点。玩家也可以在掷骰结果已产生但尚未生效时

使用。英雄点数允许玩家掷一次 d6 并将结果加入 d20 中，这

有可能使情势逆转，帮角色反败为胜。每次掷骰时玩家仅可使 用 1 英雄点。
另外，角色死亡豁免检定失败时，玩家也可以花费 1 英

雄点使其转为成功。

新属性：荣誉和理智 Honor And Sanity

如果你的战役拥有具体而严格的荣誉信条，或始终具备 导致精神错乱的风险，那么不妨考虑加上这两条新属性值：荣

誉与理智。这些属性值的作用与六项属性基本相同，例外情况 则会在以下段落详述。

对于如何将这些新属性加入角色创造中：

࿿࿿࿿K如果你让玩家使用推荐的属性数值，则新的可选属性值皆 设为 11。

࿿࿿࿿K如果你让玩家使用选用的购点系统，则你每增加一个额外 的属性项为你的总点数增加 3 点。

࿿࿿࿿K如果你让玩家使用随机掷骰决定属性，则依相应的规则为 新增的属性掷点。

需要对缺乏荣誉与理智属性的怪物进行相关检定时，你

可以用魅力值代替荣誉，感知值代替理智。

荣誉值 Honor Score

假如你的战役把遵循严格的荣誉信条视作日常生活的一 部分，那你不妨让荣誉值成为衡量角色奉献程度的某种手段。 这项属性尤其适合受亚洲文化影响较深的地区，例如被遗忘 国度的卡拉图 Kara-Tur。荣誉属性也可以作用于任何围绕骑 士团进行的战役中。

荣誉不仅指角色对自身信条的奉献程度，也包括角色对 信条的理解。荣誉值亦体现了旁人如何看待角色的荣誉。一个 具备高荣誉值的角色很容易得到其他知情人的尊重，尤其在 对方也具备高荣誉值的情况下更是如此。

荣誉值与其它属性不同，它不能通过正常的提升属性方 式得到增涨。你可以通过奖励的方式提升或降低荣誉值，不过 这要取决于角色的言行。冒险结束时，假如你认为角色的言行 极好（或极差）的诠释了其自己对信条的理解，你也可以将其 荣誉值在正负 1 区间内调整。就像其它属性一样，角色的荣 誉值不能超过 20 或降至 1 以下。

荣誉检定 Honor Checks。荣誉检定可以应用在社交场合，

和魅力的作用方式类似。一个角色对信条的理解是在社交互

动中最容易扮演出来的具体要素。 你也可以在如下情境中要求玩家进行荣誉检定：

࿿࿿࿿K不知自己该如何做出符合荣誉信条的行为

࿿࿿࿿K投降但尝试挽回颜面

࿿࿿࿿K试图判定其他角色的荣誉值

࿿࿿࿿K试图在微妙的社交情势下保持恰当的礼节

࿿࿿࿿K用自身名誉或不名誉的地位影响他人


245


荣誉豁免 Honor Saving Throws。当试图决定玩家是否 会在无意间做出不名誉的举动时，你需要使用荣誉豁免。你或 许会在以下情境中要求玩家进行荣誉豁免检定：

࿿࿿࿿K避免一次意外发生的不名誉行为或礼节失当

࿿࿿࿿K在敌人的挑衅与辱骂中抑制冲动行为

࿿࿿࿿K当敌人试图诱使玩家违反荣誉信条时有所警觉

理智值 Sanity Score

假如你的战役包含全然陌生的存在与不可名状之物，例 如足以摧毁玩家心智的克苏鲁 Great Cthulhu 及其手下，那么 不妨把理智值加入游戏中。

具备高理智值的角色会显得明晰而冷静，甚至可以直面 各种疯狂情境而面不改色。低理智值的角色则脆弱而飘摇不 定，在面对超乎常理的恐惧之物时极易精神崩溃。

理智检定 Sanity Checks。当玩家试图回忆的知识与令人 疯狂的怪异存在相关，试图理解的文字为精神失常的癫狂者 所书，试图学习的秘法来源于禁忌的古代卷册时，你可以要求 玩家进行理智检定而非智力检定。你也可以在角色进行以下 某种行为时进行理智检定：

࿿࿿࿿K角色试图破译的文字以极为怪异的语言书写而成，甚至有 摧毁其心智的可能性

࿿࿿࿿K克服疯狂效应的持续影响

࿿࿿࿿K理解一份全然超乎你所知魔法常理，极其古怪莫名的魔法 残片

理智豁免 sanity Saving Throws。当角色有可能屈服于疯 狂时，你或许会要求玩家进行理智豁免，可能的情况包括以下 几种：

࿿࿿࿿K初次看见某个来自遥远国度 Far Realm 或其他异度空间的 生物
࿿࿿࿿K与异度生物直接进行心灵接触

࿿࿿࿿K被影响心智稳定的法术指定为目标，例如徽记术 Symbol 中

的“癫狂 insanity”选项。

࿿࿿࿿K通过一个由怪异物理规则形成的半位面

࿿࿿࿿K抵抗由造成心灵伤害的法术或攻击产生的效应

理智豁免失败的结果可能是导致短暂性、长效性或永久 性的疯狂（如第 8 章“运作游戏”所述）。无论何时，只要角

色承受长效性或永久性疯狂，其理智值便会降低 1。使用一次 法术高等复原术 greater restoration 即可令角色的理智值恢复，
玩家也可以通过等级提升来增加角色的理智值。

冒险选用项 Adventuring Options

本小节提供的选用项包括一些不同的休息运作方式，以及

一些非常规的东西，比如现代武器。

心慌与惊恐 Fear and Horror

心慌与惊恐的规则可以帮你在暗黑奇幻战役中维持恐怖

的氛围。


心慌 Fear

冒险者们面对自己无法克服的威胁时，你可以要求他们

进行一次感知豁免，具体 DC 可根据情况进行设定。豁免失败 的角色将受恐慌 1 分钟。该角色可以在其自己的每回合结束
时重复一次该豁免，豁免成功则终止其自己身上的相应效应。

惊恐 Horror

惊恐包含的不仅是简单的恐慌，还包括强烈的厌恶和痛 苦。它通常是冒险者们看到那些与现存合理的普世常识相违 背的事物时，作出的反应。

此时，你可以要求角色们进行一次魅力检定来抵抗惊恐， 并根据惊恐的严重程度来设置 DC。豁免失败时，你可以为该 角色选择或随机指定获得一项短暂性或长期性疯狂（如第 8
章“运作游戏”所述。

治疗 Healing

以下选用规则可以让冒险者们更容易或更困难的从伤病

中恢复，并以此增加或减少玩家们必须休息前可用于冒险的

时间。

依赖医疗包 Healer’s Kit Dependency

角色在完成一次短休后，除非有人用一个医疗包 healer’s kit 来为其包扎和处理伤口，否则该角色无法使用任何生命骰。
疗愈 Healing Surges

该选用规则允许角色们在繁重的战斗中对自己进行疗愈。 该规则适合那些缺少或没有治疗角色的队伍，以及那些魔法 恢复手段非常稀少的战役。

作为一个动作项，一名角色可以使用一次疗愈并花费至 多自身半数的生命骰。该角色每掷一枚以此花费的生命骰都 加上自己的体质调整值。所有总值即为该角色恢复的生命值。 玩家可以在每次掷骰后再决定是否继续花费更多生命骰。

角色使用疗愈过后，在完成一次短休或长休前都无法再 次执行该动作。

在此选用规则下，角色将在长休完成后，一次性恢复所有 的生命骰。完成短休时，角色可以恢复的生命骰数量等于该角 色当前等级数除以四（至少一枚）。

如果你想更有超级英雄的感觉，还可以让角色以附赠动 作来执行疗愈。

缓慢自愈 Slow Natural Healing

角色们在完成长休后将不再自动恢复生命值，而是跟完 成短休一样，必须花费自己的生命骰来进行恢复

该选用规则可以令角色们在魔法治疗的增益外，延长从 伤病中恢复所需的时间，以此来贴合那些更真实，角色更坚毅 的战役内容。





246


休息变体 Rest Variants

《玩家手册》第 8 章中提供的长休和短休规则适用于英

雄风格的战役。角色们可以与致命的敌人正面周旋，承受伤害

至邻近自己的极限，然后经过恢复后在第二天继续战斗。如果

这种方法不适合你的战役，则可以考虑以下的变体。

英雄史诗 Epic Heroism

该变体使用 5 分钟的短休时间和 1 小时的长休时间。这

种变化使角色们更容易从每场战斗中恢复，因而也可以使战

斗郠常见。而你可能会让战斗遭遇变得更难以适应这种变化。

使用该系统时，施法者可以迅速消耗其魔法位，尤其在较

高等级的情况下更是如此。你可以考虑让施法者们完成长休

后只恢复一半的法术位上限（向下取整），并限制只能恢复到
5 环级或更环阶的法术位。只有完成一次完整的 8 小时休息 才可以让施法者恢复所有的法术位并恢复 6 环或更高环阶的
法术位。

残酷现实 Gritty Realism

该变体使用 8 小时的短休时间和 7 日的长休时间。以此

作为玩家们在战役战斗中自行决断利弊的中断点。角色们无

法一时承受过多的战斗任务，因而所有冒险都必须先作好谨

慎的计划。

这种方法鼓励角色们把时间花在地下城中。比较适合那 些强调阴谋斗争、政治和 NPC 交互的战役，以及那些战斗状
况较少或是鼓励绕开战斗而非一往无前的战役。

枪械 Firearms

如果想要塑造类似《三个火枪手 The Three Musketeeers》

那样历险风格的故事，那你可以将复兴时期风格的枪械武器

引入战役。你也可以在一场包含宇宙飞船坠毁或现代地球等

元素的战役中让未来或现代风格的枪支出现。表格“枪械”提

供了三种时期各种枪械的范例。其中现代和未来物品无价。

熟练项 Proficiency

你来决定一名角色是否具有某种枪械的熟练项。大多数
D&D 世界里的人物都不会有熟悉这样的物品。角色们在修整 时间里可以使用《玩家手册》的训练 training 规则来获取这些
熟练项，并先假设他们有足够的子弹供应来满足练习需求。

属性 Properties

枪械使用特殊弹药，其中一些还有点射或装填属性。 弹药 Ammunition。枪械的弹药使用后即被销毁。复兴时

期和现代枪械使用子弹 bullets。未来的枪械则由一种叫做能 量电池 energy cell 的特殊弹药驱动。一份能量电池包含的能
量可以让相应的武器使用表格所示的次数。


扫射 Burst Fire。具有扫射属性的武器可以进行正常的单 目标攻击，也可以在其射程内使用扫射覆盖一处 10 尺的立方
区域。区域内的每个生物都必须进行一次 DC 15 的敏捷豁免， 豁免失败者将受该武器的正常伤害。该动作将耗费 10 发弹药。

装填 Reload。具装填属性的无匹只能发出有限次数的攻 击。次数使用完后，就必须由一名角色以一个动作或一个附赠 动作来为其进行装填作业（由该角色自选）。

爆炸物 Explosives

战役里还可以包含来自复兴时期或现代世界的爆炸物

（后者无价），如同表格“爆炸物”所示。

炸弹 Bomb

作为一个动作项，一名角色可以点燃炸弹，并将它扔到至 多 60 尺远的一点。该点周边 5 尺范围内的每个生物都必须进 行一次 DC 12 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 3d6 的火焰伤。

火药 Gunpowder

火药主要用于在手枪或步枪的枪管从推进子弹，或用于 制造炸弹。火药通常装在小桶和防水的角瓶中出售。

给填满火药的容器点火引燃就会使其爆炸，对其周边 10

尺范围内的每个生物造成伤害（一个角瓶为 3d6，一个小桶为

7d6）。一次成功通过 DC 12 敏捷豁免者伤害减半。点燃一盎

司的火药会使它在 1 轮里闪耀出火花，向周围 30 尺半径范围 散发明亮光照，以及其外 30 尺范围的昏暗光照。

炸药 Dynamite

作为一个动作项，生物可以点燃一根炸药并将它扔到至 多 60 尺远的一点。该点周边 5 尺范围内的每个生物都必须进 行一次 DC 12 的敏捷豁免，豁免失败者将受 3d6 的钝击伤害，
豁免成功则伤害减半。

角色可以将几根炸药绑在一起让它们同时爆炸。每增加 一根炸药，其伤害将增加 1d6（至多为 10d6），爆炸半径则增 加 5 尺（至多为 20 尺）。

炸药可以用更长的导火线以延迟其爆炸时间，通常为是 1

到 6 轮。你可以为炸药掷先攻，然后让其在先攻序列轮到它

时发生爆炸。

榴弹 Grenades

作为一个动作项，一名角色可以将一枚榴弹扔到至多 60

尺远的一点。借助榴弹发射器时，该角色还可以将榴弹推进到

至多 120 尺远的地方。

破片手雷 fragmentation grenade 引爆时，其周边 20 尺

范围内每个生物必须进行一次 DC 15 的敏捷豁免，豁免失败

者将受 5d6 的穿刺伤害，豁免成功则伤害减半。








247


烟雾弹 smoke grenade 落地再经过一轮后，它将释放出 一团烟雾，并在 20 尺半径范围内形成一个重度遮蔽的区域。
一阵和风 moderate wind（风速至少每小时 10 里）可以用 4 轮时间驱散该烟雾区域，而一阵强风 strong wind（风速至少 每小时 20 里以上）则只需 1 轮时间将其吹散。
异域科技 Alien Technology

当冒险者们发现一些并非来自他们所在世界或时代的科 技产品时，玩家自己可能知道这些物件，但这些角色却很少会 理解这些东西。你可以让这些角色进行一系列的智力检定，来

模拟角色对这种科技从无知到认识的过程。 基于物品的复杂性，角色为确定某项科技如何运作而进
行的智力检查如下：简单的物品需要成功两次（比如点烟器 cigarette lighter、计算器 calculator 或左轮手枪 revolver），复

杂物品需要成功四次（比如电脑 computer、电锯 chainsaw 或 气垫船 hovercraft）。参考表格“试验异域科技”所述。如果 一名角色在长休前失败了四次或更多，你也可以考虑判定该 物品被损坏。

曾经看过或操作过类似物品的角色，进行试验物品的智 力检定时具有优势。

枪械 Firearms

复兴时期物品	价值	伤害	重量
军用远程武器				
手枪 pistol	250g	1d10 穿刺	3	磅
滑膛枪 musket	500gp	1d12 穿刺	10 磅
弹药				
			2	
子弹 bullets	（10）	3gp	—		磅
现代物品	价格	伤害	重量
军用远程武器				
自动手枪 automatic pistol	—	2d6 穿刺	3	磅
左轮手枪	revolver	—	2d8 穿刺	3	磅
猎枪 hunting rifle	—	2 d10 穿刺	8	磅
自动步枪	automatic rifle	—	2d8 穿刺	8	磅
散弹枪 shotgun	—	2d8 穿刺	8	磅
弹药				
子弹 bullets（10）	—	—	1	磅
未来物品	价格	伤害	重量
				
军用远程武器					
激光手枪 laser pistol	—	3d3 光耀	2	磅
反物质步枪	antimatter rifle	—	6d8 黯蚀	10 磅
激光步枪 laser rifle	—	3d8 光耀	7	磅
弹药				
能量电池 energy cell	—	—	5	盎司








试验异域科技 Figuring Out Alien Technology

智力检定总值	结果
	
9 或更低	失败一次；如果可能则消耗一发充能或一次
	使用次数；该角色下次检定时具有劣势。
10~14	失败一次
15~19	成功一次
20 或更高	成功一次；该角色下次检定具有优势。

爆炸物 Explosives

复兴时期物品	价值	重量
		
炸弹 Bomb	150gp	1 磅
火药 gunpowder，小桶 keg	250gp	20 磅
火药 gunpowder，角瓶 powder horn	35gp	2 磅
现代物品	价值	重量
		
炸药 dynamite（一根）	—	1 磅
榴弹 grenade，破片手雷 fragmentation	—	1 磅
榴弹 grenade，烟幕弹 smoke	—	2 磅
榴弹发射器 grenade launcher	—	7 磅



属性

弹药（射程 20/90），装填 弹药（射程 40/120），装填，双手

—

属性

弹药（射程 50/150），装填（15 发） 弹药（射程 40/120），装填（6 发） 弹药（射程 80/240），装填（5 发），双手

弹药（射程 80/240），扫射，装填（30 发），双手 弹药（射程 30/90），装填（2 发），双手

—

属性

弹药（射程 40/120），装填（50 发） 弹药（射程 120/360），装填（2 发），双手 弹药（射程 100/300），装填（30 发），双手

—

















248


情节点数 Plot Points

情节点数可以让玩家在战役过程中改变路线，引入复杂 情节，改变世界，甚至分担一点 DM 的工作。如果你的第一反
应是担心玩家滥用，那你可能不是很适合使用该项。

使用情节点数 Using Plot Points

开始时每个玩家都有 1 点情节点数。一次聚会中，玩家

可以花费一点来达成一个效应。效应的具体内容取决于你的

团队与该选用规则的适应程度。以下给出了三个选项。 一名玩家在一次聚会中可以花费不超过 1 点的情节点数。
不过你也可以提高这个上限，特别是当你想让玩家更多地讲
述故事时就该如此。当游戏里的每个玩家都花费 1 点后，你

就可以再给每人分配 1 点情节点数。

选项 1：好个转折 What a Twist!

花费 1 点情节点数的玩家可以在设定或情境中加入一些

元素，整个团（包括你）都必须接受这个事实。例如，玩家可 以使用 1 点情节点数，并说明其角色找到一扇密门，一名 NPC
出现，或者某个怪物其实是一名被变为可怕野兽的久违盟友。

想要以该方式花费情节点数的玩家应该先花点时间与其

他人讨论自己的想法，并确定情节发展之前得到反馈。

选项 2：情节聚拢 The Plot Thickens

一位玩家花费情节点数后，接下来发言的玩家必须为此

场景添加一个新状况。例如，如果玩家花一个情节点数来确定

她的角色找到了一扇密门，则下一个发言的玩家可以说这扇

门会触发一个魔法陷阱，把队伍传送到地下城的另一个地方。

选项 3：众神乱舞 The Gods Must Be Crazy

这种方法没有固定的 DM。每个人都建立一名角色，并由

其中一人作为 DM 正常开始游戏。作为 DM 的玩家其角色将 成为一名 NPC，该角色依据团队的意愿可以标记为团队一员
或者搁置一边。
其他玩家可以在任何时候花费一个情节点数来成为 DM。

而该玩家的角色也随之变为 NPC，游戏继续。在战斗中交换

DM 职位或许并不明智，不过如果你的团队可以腾出时间让新

DM 适应自己的工作，并安排好前任 DM 如何交接，这种情况

也不是完全不可能发生。 以这种方式使用情节点数可以结合每位新 DM 的小惊喜

来引导游戏往意想不到的方向发展。这种方法也可以让那些 有意愿成为 DM 的玩家有机会在小规模受控环境中尝试运作 游戏。

在一个以该方式使用情节点数的战役里，每个人都应该 准备一些确定或待定的遭遇。没有作这些准备的玩家，或者没 有担当 DM 职位意愿的玩家也可以选择在本次聚会中不花费
任何情节点数。


为了让该方法可以顺利运作，大家最好先针对战役建立 一些共享的设定，以免各 DM 进行重复工作或破坏其他人的
安排。

战斗选用项 Combat Options

本节中的选项提供了处理战斗的其他方法。增加这些规

则的主要风险是可能会拖慢游戏速度。

先攻变体 Initiative Variants

该小节提供一些处理先攻的不同的方法。

先攻值 Initiative Score

在该选用规则下，各生物并非在战斗开始时骰先攻。作为
代替，每个生物都有一个作为先攻值的被动敏捷检定：即 10

＋敏捷调整值。

通过以此减少掷骰，数学运算以及询问和记录的工作，你

可以迅速提高游戏的速度——其代价就是这种先攻序列通常

都可以预测到。

集群先攻 Side Initiative

为每个 PC 和怪物记录先攻，给每人安排进序列的相应位

置，还要记住自己在序列清单中的位置，这一堆工作可能会使

游戏显得冗余。如果想要更快的战斗，并愿意接受使战斗不平

衡的风险，你还可以尝试使用集群先攻规则。

使用该变体时，玩家们以一个团体或对立的一方骰一次 d20。然后你也骰一次 d20。两个骰值都不加上任何调整值。 骰值最高的一方赢得先手。出现平手时再重复骰，直至一方胜 出。

轮到一方集群行动时，集群的成员可以按自己选择的序 列进行行动。当一方集群里所有人都完成一回合行动后，则轮 到另一方集群。双方都完成其回合后，一轮结束。

如果多于两方集群参与战斗，则每一方都为自己骰一次 先攻，各集群按照骰值大小顺序从高到低进行行动。以此类推 轮番执行继续战斗直至战斗结束。

这一变体鼓励团队合作，且因可以更容易的协调怪物而 减轻你的工作负担。缺点是赢得先攻的一方可以对敌人发起 总攻击，甚至在对方有机会采取行动之前就把他们干掉。

速度因素 Speed Factor

一些 DM 发现，常规的先攻运作时太容易预测而容易因 此被滥用。玩家可以根据自己在先攻序列中的位置来决策。例 如，一名受伤的战士可能会向巨魔发动冲锋，因为他知道友方 牧师可以在怪物行动前为自己做治疗。

速度因素是一种可以为战斗加入更多不确定性的选项， 其代价是牺牲游戏速度。使用该变体时，参战者每轮都要骰先 攻。而各角色或怪物在骰先攻前必须先选择一个将要执行的 动作。





249


先攻调整值 Initiative Modifiers。作用于一个生物先攻的

调整值依据该生物的体型及其选择执行的行动而有所不同。

例如，以轻型武器战斗或施展简单法术的生物，也许会比装备

了重型或慢速武器的生物更先采取行动。参见表格“速度因素

先攻调整值”以获得更多细节数值。如果动作项没列明调整值，

则该动作项视为不影响先攻。如果超过一项调整值生效（比如

持用双手重型近战武器），则将所有调整值都加到先攻骰中。

速度因素先攻调整值 Speed Factor Initiative Modifiers

因素	先攻调整值
	
施法	减去法术环阶
近战，重武器	-2
近战，轻型或灵巧武器	+2
近战，双手武器	-2
远程，装填武器	-5
生物体型	先攻调整值
	
微型	+5
小型	+2
中型	+0
大型	-2
巨型	-5
超巨型	-8

同一个生物一回合中不要多次使用相同的调整值。例如，

一名用两把匕首战斗的游荡者只可以因使用一把轻型或灵巧
武器获得一次加值，即获得+2 加值。在施法的情况下，则只 应用最高环阶法术的调整值。

在生物自己回合里应用所有的调整值，且谨记不要重复 使用同样的调整值。例如，一位圣骑士用一个附赠动作施展一 个 2 环法术，并用短剑发动攻击。圣骑士使用的法术获得-2

罚值而使用轻型武器则获得 +2 加值，因此其总调整值为+0。

表格只是个出发点。你可以自行判定角色所执行的动作

是否影响先攻快慢。简单迅速的动作应获得加值，而缓慢困难

的动作则应获得罚值。一条经验法则是，为一项行动赋予的加
值和罚值数值可以取 2 到 5 之间的数值。

举个例子，一名战士想要转动一个绞盘来举起一扇吊门。 作为一项复杂而艰难的行动，你可以规定它会招致-5 先攻罚
值。

骰先攻 Rolling Initiative。每人决定动作后，便分别暗骰

先攻和确定调整值。再由你宣布各先攻序列号，从 30 开始降

序行动（以免数值超出范围）。出现平手时以最高敏捷值者优

先。再平手则掷骰决出先手。

回合 Turns。生物在自己的回合里正常移动，但必须执行

其所选的动作项，或者选择不执行任何动作。

每人执行完自己的动作后，再重新开始该每个步骤。战斗

中的每个人再分别选择动作，骰先攻，并按序列进行相应回合。


动作选用项 Action Options

本节提供了一些在战斗中使用的新动作项。它们可以整

组或单个添加到你的游戏中。

爬到更大生物身上 Climb onto a Bigger Creature

如果一个生物想要跳到另一个生物身上，则它可以通过 擒抱来实现这点。然而，除非擒抱者使用魔法或拥有超自然神 力，否则一个小型或中型的生物几乎不可能成功擒抱一个巨 型或超巨型生物。

作为替代，身形足够大的对手可以被视为地形，以跳到其 后背或攀附其肢体。小体型生物完成必要的属性检定爬上更 大体型生物的身上后，小生物必须用其动作进行一次力量（运

动）检定或敏捷（体操）检定，并对抗目标的敏捷（体操）检

定。如果小生物的检定胜出，则表示他成功移动进入目标生物 所在空间位置并攀附在目标身躯上。小生物在目标所在空间 内时将与目标一同移动，对目标发动的攻击也将获得优势。

小生物可以在该大生物所在空间内移动，并视该空间为 困难地形。大生物以自身能力攻击小生物时，将由你判定小生 物的位置是否合适。此时大生物可以用一个动作将该小生物 逐出其空间（把它打下来，拍到墙上，或者抓住它丢出去），

以此进行一次力量（运动）检定，来对抗小生物的力量（运动） 检定或敏捷（体操）检定。小生物自行选择使用哪项检定。

缴械 Disarm

生物可以用武器攻击来打下目标手中的武器或其他物品。 攻击者进行一次力量（运动）检定，来对抗目标的力量（运动） 检定或敏捷（体操）检定。如果攻击者胜出对抗，则该攻击不 造成伤害或其他负面效应，但防御方将掉落该物品。

如果目标用两只或更多手持握该物品，则攻击者的本次 攻击具有劣势。如果目标体型比攻击者更大则目标的检定将 具有优势，如果体型更小则具有劣势。

标记 Mark

该选项让近战参战者们在贴身战时更容易使用借机攻击。

一个生物发动近战攻击时，同时还可以标记其目标。攻击

者在其自己的下一回合结束前，对该被标记目标发动的所有

借机攻击均具有优势。该借机攻击不会消耗该攻击者的反应，

但该攻击者不能在无法执行反应时发动该攻击（比如，陷入失

能状态，或者受法术电爪 shocking grasp 影响时）。该攻击者

每回合只能有一次机会发动借机攻击攻击。













250


强冲 Overrun

生物试图强行穿越敌对生物所占空间时，移动者可以对

该敌对生物执行强冲强行通过其关卡。作为一个动作项或附

赠动作项，移动者必须进行一次力量（运动）检定，以对抗敌

对生物的力量（运动）检定。尝试强冲的生物如果比敌对生物

体型更大则其检定具有优势，如果更小则具有劣势。如果移动

者赢得对抗，则它可以在本回合内移动穿过该敌对生物所占

空间。

挪移 Shove Aside

使用该选项时，生物可以使用一种《玩家手册》中所述的

特殊推挤动作以迫使目标挪移到旁边而不是推开。攻击者进

行该力量（运动）检定时具有劣势。如果该检查成功，攻击者 使目标移动 5 尺到另一个他可以触及的空间位置。
翻滚 Tumble

生物可以尝试翻滚穿过一名敌对生物所占空间位置，左

闪右避的到达另一边。作为一个动作项或一个附赠动作项，翻

滚者必须进行一次敏捷（体操）检定，以对抗敌对生物的敏捷

（体操）检定。翻滚者赢得检定后，不能在同一回合里再移动 穿越该敌对生物所在空间。

命中掩护体 Hitting Cover

当一发远程攻击未命中一个身处掩护的目标时，你可以

使用该选用规则来判断该掩护体是否被该攻击所伤。

先判定若目标未处于该掩护时，该攻击检定是否可以命

中该目标。如果该攻击检定不足以命中掩护后的目标却足以

命中未掩护的该目标，则该用作掩护的物件被击中。如果为目

标提供掩护的是一生物，而该攻击检定足以击破掩护生物的
AC 则该掩护生物被命中。


从生物群中开路 Cleaving through

Creatures

如果玩家的角色们经常与一些低等级的怪物战斗，则你 可以考虑使用该选用规则来加速这些战斗。

当一次近战攻击将一个未受伤害的生物生命值降至 0 点

时，该攻击造成的任何额外伤害可能会转移给附近的另一个 生物。攻击者可以指定其触及范围内的另一个生物作为目标， 如果最初的攻击检定命中，则对新目标造成剩余的所有伤害。 如果该生物此前未受伤害，且同样因该伤害生命值降至 0，则

你可以再次重复该过程，直至没有有效目标或者直至造成的 伤害不足以将一个未受伤生物的生命值降至 0 为止。


伤患 Injuries

造成伤害通常不会留下任何残留影响。该选用项介绍了

一些可能存在的长效性伤患。

你可以判定何时需要检定来确定一项遗留伤患。生物可 能因以下状况而持续存在遗留伤患：

࿿࿿࿿K受到重击

࿿࿿࿿K生命值被降至 0 但并未立即被杀

࿿࿿࿿K掷死亡骰时低出 5 或更高

根据表格“遗留伤患”判定该伤患的本质。该表格假定其 对象符合类人生物的生理结构，你也可以为生物不同的身体 类型作适当的调整。

遗留伤患 Lingering Injuries d20 伤患

࿿࿿࿿K瞎一只眼 Lose an Eye。你进行依赖视觉的感知（察 觉）检定，以及进行远程攻击时具有劣势。法术再生

术regenerate 或与之相似的魔法可以恢复这只瞎掉的 眼睛。如果你因该伤患失去两只眼睛，则你陷入失明 状态。

࿿࿿࿿K断一条臂膀或断一只手 Lose an Arm or a Hand。你无 法用双手持任何东西，且你只能一次持握一个物件。

法术再生术regenerate 或与之相似的魔法可以恢复这 些失去的附肢。

࿿࿿࿿K断一条腿或断一只脚 Lose a Foot or Leg。你的步行速 度减半，且你必须用棍棒或拐杖来移动，除非你装上 固定的支架或其他假肢。你在执行“疾走 Dash”动作 后将摔下陷入倒地。你为平衡身体而作的敏捷检定具 有劣势。法术再生术 regenerate 或与之相似的魔法可
以恢复这些失去的附肢。

࿿࿿࿿K瘸腿 Limp。你的步行速度降低 5 尺。你必须在执行 “疾走 Dash”动作后进一次 DC 10 的敏捷豁免。豁免 失败则你摔下陷入倒地。魔法治疗手段可以移除这种 腿瘸。

5~7	内伤 Internal Injury。你在战斗中尝试执行一个动作 时，必须进行一次 DC 15 的体质豁免。豁免失败则你 执行该动作失败并无法执行反应直至你的下一回合 开始。该伤患在你接受魔法治疗，或花了十日停工休 息后才能痊愈。

8~10	肋骨断裂 Broken Ribs。与上一条目的内伤效应相同， 但其 DC 为 10。

11~13	恐怖伤疤 Horrible Scar。你因伤口不易隐藏而形象全 毁。你进行魅力（游说）检定时具有劣势，而进行魅 力（恐吓）检定时具有优势。6 环或更高环阶的魔法 治疗可以消除该伤疤（比如医疗术 heal 和再生术 regenerate）。
14~16	伤口恶化 Festering Wound。伤口每存在 24 小时，则

你的生命值上限降低 1。如果你的生命值因此降至 0， 则你死亡。该伤口在你接受魔法治疗时恢复。此外， 其他人可以每天一次的帮你照料伤口，并以此进行一 次 DC 15 的感知（医药）检定。检定成功十次后，该 伤口痊愈。

17~20	小伤疤 Minor Scar。该疤痕没有任何不良影响。6 环 或更高环阶的魔法治疗可以消除该伤疤（比如医疗术 heal 和再生术 regenerate）。









251


另一种替代表格所述效应的方案是，你可以将描述角色

持久伤害的工作交给玩家。同样依照表格“遗留伤患”掷骰，

但并不生效表格所述的持续效应，而是令该角色获得同名的

缺点。玩家将负责在游戏过程中表达这种遗留伤患的影响（跟

其他缺点一样），而当该伤患以有意义的方式影响角色扮演时，

也可以此作为获取激励的手段。

重伤 Massive Damage

该选用规则让生物更容易被重大伤害击倒。

一个生物从单个来源中承受的伤害大于或超过其生命值 上限一半时，它必须进行一次 DC 15 的体质豁免，失败则依
照表格“休克”掷骰并承受相应效应。例如，如果一个生物的
生命值为 30，那么当它受同一来源的一次伤害达 15 时即满

足该条件。

休克 System Shock

d10	效应
1	该生物生命值降至 0	
2~3	该生物生命值降至 0 并伤势稳定
4~5	该生物陷入震慑，	直至它的下一回合结束
6~7	该生物无法执行反应，且其攻击检定和属性检定具有
	劣势直至它的下一回合结束
	
8~10	该生物无法执行反应直至它的下一回合结束。

士气 Morale

一些战斗人员可能会在一场战斗对自己不利时逃跑。你
可以使用该选用规则来判定怪物和 NPC 什么时候决定弃逃。 单个生物可能会在下列情况里选择逃跑：
࿿࿿࿿K该生物被突袭。

࿿࿿࿿K该生物在战斗中第一次被减少至一半或更少的生命值。

࿿࿿࿿K该生物无法在其自己的回合里伤害敌方人员。

࿿࿿࿿K一群生物可能会在以下情况里选择逃跑：

࿿࿿࿿K团体里所有生物都被突袭。

࿿࿿࿿K团体的领袖生命值被降至 0，陷入失能，被俘虏或被从战斗 中移除。
࿿࿿࿿K团体人员减少为原来的一半，而对方却没有人员损失。

为判定单个生物或一群生物是否决定逃走，你可以为该 生物或该团体的领袖进行一次 DC 10 的感知豁免。如果对方
势力碾压，则该豁免具有劣势，或者你也可以判定该豁免直接

失败。如果团队的领袖因某些原因无法进行豁免，则团队中拥

有最高魅力值的生物代为进行该豁免。


创作怪物 Creating a Monster

《怪物图鉴》包含了数百个准备妥当的怪物，但是它并不

能包含每一个你能想象到的怪物。创造新的怪物和定制特别

的个体也是 D&D 乐趣的一部分，没有什么比让玩家遇上从未 遇到的东西更加让他们感到惊喜了。

创作怪物的第一步是要了解你的怪物。它的独特之处在 哪？它生活的地方在哪？在你构筑的冒险或世界中它扮演着 怎样的角色？它看起来如何？它有哪些不可思议的能力？一

旦你有了这些问题的答案，你就可以开始断定如何在你的游 戏中展现你的怪物。

修改怪物 Modifying a Monster

有一个关于某种怪物的想法后，你还需要一些资料来展 现它。你要考虑的第一个问题是：是否可以使用它已经现有的 资料？

《怪物图鉴》中的资料板可以作为原创怪物一个很好的 起点。例如，你想要创建一种有智能，专杀精灵的树栖猎食者。 而《怪物图鉴》中并没有这种怪物，不过泽地熊人 Quaggoth
是一种拥有攀爬速度的粗野类人生物猎食者。此时，你可以借 鉴泽地熊人的资料板来创作新怪物，只修改怪物的名字而不 修改其他资料。你也可以做出一些细小的修改，比如移除怪物 的语言，能听懂通用语，使用一个更符合环境的语言，例如精 灵语或木族语。

需要一只浴火的凤凰 fiery phoenix？那你可以用巨鹰 giant eagle 或鹏鸟 roc，再添加上火焰免疫，并让它的攻击造

成火焰伤害。需要一只飞天猴子 flying monkey？考虑用狒狒 baboon 安上翅膀，赋予它飞行速度。几乎所有的你能想象到

的怪物都可以用一个已有生物作修改得来。 套用现有资料板比重头开始建新资料板要更省时，而这

样也可以让你调整怪物的同时还可以避免影响其挑战等级， 比如更换语言，修改阵营或添加特殊的视觉感官。然而，一旦 你修改了怪物的攻击或防御能力（例如它的生命值或伤害），
则其调整等级也需要作出相应调整，如后文所述。

置换武器 Switching Weapons

如果一个怪物可以持用加工过的武器，则你可以更替另 一种不同的武器。例如，你可以把大地精的长剑换成一把戟 halberd，并记得修改成相应的伤害和攻击触及范围。也要注 意单手武器转换成双手武器的后果，反之亦然。例如，一个大 地精如果拿起戟，则他将失去它的盾牌，因此他的 AC 也将减 少 2。












252


添加专有特质 Adding a Special Trait

定制怪物的另外一种简单的方法就是添加一项专有特质。

你可以添加一项自创的专有特质，或是从《怪物图鉴》的众多

怪物中选择一项专有特质添加到你的怪物上。例如，你可以创

作一种蜘蛛地精的混合生物，以普通地精为基础为其赋予“蛛

行 Spider Climb”特质。以普通巨魔为基础赋予其“双头 Two

Heads”特质来制作一只双头巨魔。又或者以普通枭熊为基础

赋予其翅膀并添加巨大猫头鹰的飞行速度来制作一只飞天枭

熊。

快速创建怪物资料 Creating Quick

Monster Stats

如果你需要一种特定挑战等级的怪物，则遵循本节的步

骤。如果你想创作一些更类似于《怪物图鉴》中的怪物资料板

一样的东西，则跳到“创建怪物资料板”小节。

对应挑战等级的怪物资料 Monster Statistics by

Challenge Rating

		——防御——	————进攻————
	熟练	护甲		攻击		豁免
CR	加值	等级	生命值	加值	伤害/轮	DC
0	+2	≤13	1~6	≤+3	0~1	≤13
1/8	+2	13	7~35	+3	2~3	13
1/4	+2	13	36~49	+3	4~5	13
1/2	+2	13	50~70	+3	6~8	13
1	+2	13	71~85	+3	9~14	13
2	+2	13	86~100	+3	15~20	13
3	+2	13	101~115	+4	21~26	13
4	+2	14	116~130	+5	27~32	14
5	+3	15	131~145	+6	33~38	15
6	+3	15	146~160	+6	39~44	15
7	+3	15	161~175	+6	45~50	15
8	+3	16	176~190	+7	51~56	16
9	+4	16	191~205	+7	57~62	16
10	+4	17	206~220	+7	63~68	16
11	+4	17	221~235	+8	69~74	17
12	+4	17	236~250	+8	75~80	17
13	+5	18	251~265	+8	81~86	18
14	+5	18	266~280	+8	87~92	18
15	+5	18	281~295	+8	93~98	18
16	+5	18	296~310	+9	99~104	18
17	+6	19	311~325	+10	105~110	19
18	+6	19	326~340	+10	111~116	19
19	+6	19	341~355	+10	117~122	19
20	+6	19	356~400	+10	123~140	19
21	+7	19	401~445	+11	141~158	20
22	+7	19	446~490	+11	159~176	20
23	+7	19	491~535	+11	177~194	20
24	+7	19	536~580	+12	195~212	21
25	+8	19	581~625	+12	213~230	21
26	+8	19	626~670	+12	231~248	21
27	+8	19	671~715	+13	249~266	22
28	+8	19	716~760	+13	267~284	22
29	+9	19	761~805	+13	285~302	22
30	+9	19	806~850	+14	303~320	23


步骤 1. 预期挑战等级 Expected Challenge Rating

为你的怪物们估算挑战等级（CR）。知晓怪物的预计挑战

等级将有助于你计算出怪物的熟练加值和其他重要战斗资料。

此时你不必担心挑战等级是否绝对正确，这在最后一步还要

进行调整。

单个普通怪物的挑战等级等于四人一组的冒险者们的平

均等级。如果怪物的设计为成对或成群出现，则其挑战等级应

该低于冒险小队的等级。

不比纠结怪物挑战等级必须等于冒险者小队等级以维护

其挑战价值的伪命题。要记住，遭遇成群结队的低挑战等级怪

物时，就算是高等级的角色也可能要面对不小的威胁。

步骤 2. 基础资料 Basic Statistics

使用表格“对应挑战等级的怪物资料”，并依据步骤 1 中

所得的挑战等级来决定怪物的护甲等级、生命值、攻击加值和

每轮伤害输出。

步骤 3. 调整资料 Adjust Statistics

依据你想要设计的怪物的理念，适当提高或降低怪物的

护甲等级、生命值、攻击加值、每轮伤害输出和豁免检定。例

如，当你需要一个装备精良的怪物时，就调高他的护甲等级。

完成这些调整后，再记下该怪物的数据。如果你认为该怪

物还需要有其他资料（比如属性值），则遵循“创建怪物资料

板”一节的步骤进行。

步骤 4. 最终挑战等级 Final Challenge Rating

按照你在步骤 3 调整后的最终资料，计算该怪物的最终

挑战等级。

防御挑战等级 Defensive Challenge Rating。在表格“对

应挑战等级的怪物资料”中“生命值”一列找到所创怪物生命

值对应的一行。再记下该血量怪物的建议挑战等级。

然后在“护甲等级”一列查找该建议挑战等级下怪物的相
应值。如果你的怪物其 AC 值至少高于或低于该数值两点，则

按每 2 点差异的幅度将依据生命值建议的挑战等级调高或调 低 1 级。

进攻挑战等级 Offensive Challenge Rating。在表格“对

应挑战等级的怪物资料”中“伤害/轮”一列找到所创怪物每

轮伤害输出对应的一行。再记下该伤害量的建议挑战等级。

然后在“攻击加值”一列查找该建议挑战等级下怪物的相

应值。吐过你的怪物其攻击加值至少高于或低于该数值两点， 则按没 2 点差异的幅度将依据伤害输出建议的挑战等级调高

或调低 1 级。











253

如果你的怪物更依赖豁免 DC 来进行攻击，则使用怪物的 豁免 DC 来代替其攻击加值完成该作业。

如果你的怪物同时具有多个不同的攻击加值或豁免 DC，

则使用其最常使用的一项数值。

平均挑战等级 Average Challenge Rating。该怪物的最终

挑战等级便是其防御挑战等级和进攻挑战等级的平均值。将

该平均值向上或向下取整到数值最近的挑战等级，即是该怪

物最终的挑战等级。例如，一个怪物的防御挑战等级为 2，攻

击挑战等级为 3，则其最终挑战等级为 3。

你可以依据怪物的最终挑战等级，对应表格“怪物挑战等

级对应经验值”来决定该怪物的熟练加值。并依据该表格决定 该怪物值多少 XP。如果一个 0 级的怪物不能造成任何威胁则 它只值 0 点 XP。不然它将值的 10 点 XP。
创作怪物不只是数字游戏。本章的指引可以帮你创作怪

物，但这些怪物只有实际投入游戏中测试才能体现其乐趣。在

见识你的怪物如何行动后，你还可以依据自己的经验上下调

整其挑战等级。

挑战等级对应经验值 Experience Points by Challenge

Rating

CR	XP		CR	XP
0	0 或 10		14	11500
1/8	25		15	13000
1/4	50		16	15000
1/2	100		17	18000
1	200		18	20000
2	450		19	22000
3	700		20	25000
4	1100		21	33000
5	1800		22	41000
6	2300		23	50000
7	2900		24	62000
8	3900		25	75000
9	5000		26	90000
10	5900		27	105000
11	7200		28	120000
12	8400		29	135000
13	10000		30	155000

创建怪物资料板 Creating a Monster Stat

Block

如果你想完善一个怪物的资料，使用以下方法来为你的

新怪物创建资料板。

《怪物图鉴》的简介解释了怪物资料板的各项内容。你在

开始本节的步骤前应该先熟悉这些内容。当你在创作怪物的

过程中无法下决定时，可以参考《怪物图鉴》的范例作指导。

一旦你在脑海中个构思好一个怪物的概念，便可着手遵

循下列步骤开始工作。


步骤 1. 名字 Name

怪物的名字理应考虑到该怪物各方面的少许内容。

你的怪物可以基于某个现实世界的生物或者某个神话里

的怪物，此时其名字通常都广为人知。如果你需要创作一个名

字，谨记最好的名字通常都反映了该怪物的外观或天性（比如
拟身怪 mimic 和枭熊 owlbear），或者模拟其声响（比如甲伏 怪 Chuul 和斯理克林螳螂人 Thri-kreen）。

步骤 2. 体型 Size

为你的怪物设定你理想的中的体型：微型、小型、中型、 大型、巨型、超巨型。

怪物的体型同时也决定了步骤 8 里用来计算其生命值的 骰子面数。怪物的体型也决定其占据的空间位置大小，如同
《玩家手册》中所述。

步骤 3. 种类 Type

一个怪物的种类由其起源和天性决定。《怪物图鉴》中描

述了每种怪物所属的类型。你可以从中选择最适合你怪物的

类型赋予你所创的怪物。

步骤 4. 阵营 Alignment

如果你的怪物没有道德概念，则它也不属于任何阵营。否

则它必定拥有一个阵营属性来对应其道德观和习性，如《玩家

手册》相关内容所述。

步骤 5. 属性值与调整值 Ability Scores and

Modifiers

怪物拥有与玩家一样的六项属性值。一个怪物的任何属 性数值不能低于 1，或者高于 30。
怪物的属性值决定其相应属性的调整值，相关规则参见

《玩家手册》中的表格“属性值与调整值”所述。

如果无法决定怪物的具体属性数值，则可以参考《怪物图

鉴》中相似怪物的属性做参考。例如，如果该怪物的智力与人 类平民相仿，则其智力值取 10（调整值为+0）。如果它像食人 魔一样强壮，给其力量值取 19（调整值为+4）。
步骤 6. 预期挑战等级 Expected Challenge Rating

选择怪物的挑战等级，参见“快速创建怪物资料”的步骤
1 获取更多信息。你会在随后步骤里使用到熟练加值，所以务

必将其记录或者记忆下来。

步骤 7. 护甲等级 Armor Class

怪物的护甲等级与其挑战等级有直接的关系，反之亦然。

你可以使用一下两种方式之一来决定其护甲等级。










254


使用表格 Use the Table。你可以根据表格“对应挑战等

级的怪物资料”所示，基于怪物的挑战等级来选择怪物的相应
AC。该列表为特定挑战等级的怪物提供了一个 AC 的基准。你 可以依据自己的想法适当对其作调整。例如，挑战等级为 1 的

怪物其 AC 基准为 13，但是如果你的怪物装备精良，则可以

依此提升其 AC 值。不必担心该怪物的 AC 和预期的挑战等级

不符。在随后的步骤中还有其他影响怪物挑战等级的因素其

作用。

确定适当的护甲等级 Determine an Appropriate AC。此

外，你还可以基于该着装的护甲类型，其天生护甲或其他护甲 等级得益（比如法术法师护甲 mage armor）来为怪物决定一 个适当的 AC。此时你同样不必担心该怪物的 AC 和预期的挑 战等级不符。

如果你的怪物着装某种量产型护甲，则其护甲等级也将 基于该护甲的种类（见《玩家手册》关于护甲类型的描述）。

如果怪物持用盾牌，则如往常一样在其 AC 中加盾牌的加值。 一个没着装任何护甲的怪物或许会拥有天生护甲，此时

其 AC 将等于 10＋其敏捷调整值＋其天生护甲加值。拥有厚 毛皮作为天生护甲的怪物具有+1 到+3 的加值。如果该生物拥

有更优良的护甲，其加值也会随之提高。例如，石化牛 gorgon

浑身覆盖着板甲般的钢板，其天生护甲的加值即为+9。

步骤 8. 生命值 Hit Points

怪物的生命值与其挑战等级直接相关，反之亦然。你可以

使用以下两种方式其一来决定你怪物的具体生命值。

使用表格 Use the Table。你可以使用表格“对应挑战等

级的怪物资料”并基于怪物的预期的挑战等级来选择怪物的

相应生命值。该列表为特定挑战等级的怪物提供了相应的生

命值范围。

分配生命骰 Assign Hit Dice。此外，你也可以为怪物分配

一定数量的生命骰，并以此计算其平均生命值。不必担心该生 命值不匹配该怪物的挑战等级。随后还有更多其他因素可以 影响其挑战等级，而你随后也可以随时调整怪物的生命骰和 生命值。

怪物拥有的生命值可以完全随你的意愿，但其生命骰面 数的大小则取决于该怪物的体型，具体数据则如表格“体型对 应生命骰”所示。例如，一个中型怪物使用若干 d8 骰子决定 其生命值，因此一个拥有 5 枚生命骰的中型怪物其体质值为 13（调整值为+1）时，它将拥有 5d8+5 的生命值。
怪物通常拥有基于其生命骰平均值的生命值。例如，某生 物有 5d8+5 点生命值，其生命值平均数为 27（5×4.5＋5）。

体型对应生命骰 Hit Dice by Size

怪物体型	生命骰	每粒生命骰平均 HP
		
微型	d4	2½
小型	d6	3½
中型	d8	4½
大型	d10	5½
巨型	d12	6½
超巨型	d20	10½


步骤 9. 伤害抗性、免疫与易伤 Damage

Vulnerabilities, Resistances, and Immunities

决定你的怪物是否拥有某一种或多种伤害的易伤、抗性 或免疫（参见《玩家手册》中所描述的各种伤害类型）。直观 的赋予怪物易伤、抗性和免疫。例如，一个由熔岩构成的生物 免疫火焰伤害。

赋予一个怪物三项或更多的伤害抗性和免疫类型（特别 是钝击、挥砍和穿刺）相当于赋予它额外的生命值。不过，冒

险者们在高等级时可以有更多的方法来抵消这些防御手段， 使这些抗性和免疫在高等级时没那么有效。

有效生命值 Effective Hit Points。如果一个怪物拥有几种

伤害的抗性或免疫（特别是来自非魔法武器的钝击、穿刺、挥 砍伤害），同时在队伍中并不是全部冒险者都有有效的手段来 抵消这些抗性或免疫时，该怪物的预期挑战等级必须同时计 算怪物的生命值，以及这些抗性免疫所代表的防御力。使用表 格“抗性与免疫对应有效生命值”以当前生命值乘以一适当数 值来确定该怪物实际有效生命值，再确认其最终挑战等级。

例如，一个怪物预期挑战等级为 6，其生命值为 160 且

具有非魔法武器的钝击、穿刺、挥砍伤害抗性，其实际有效生 命值为 225（对照表格该抗性应乘以 1.5），由此来评定其最
终挑战等级。

一个怪物通常不会有超过一两个易伤项。易伤项不会影

响怪物的挑战等级评定，除非该怪物拥有多个普遍的易伤项，

特别是钝击、穿刺、挥砍伤害。这种怪异的怪物其有效生命值

必须减半。或者最好为其消除易伤项，再加一些生命值才能让

这个脆弱不堪的怪物更合适其预期挑战等级。

抗性与免疫对应有效生命值 Effective Hit Points Based on Resistances and Immunities

预期挑战等级	抗性提升 HP 倍数	免疫提升 HP 倍数
1~4	x 2	x 2
5~10	x 1.5	x 2
11~16	x 1.25	x 1.5
17 以上	x 1	x 1.25

步骤 10. 攻击加值 Attack Bonuses

怪物的攻击加值直接影响着它的挑战等级，反之亦然。你

可以通过以下两种中方式其一来决定怪物的攻击加值。

使用表格 Use the Table。你可以使用表格“对应挑战等

级的怪物资料”并基于怪物的预期挑战等级来选择怪物所有

攻击的攻击加值，而无论其属性值为何。

表格提供了每个挑战等级对应攻击加值的基准。你可以 根据自己的概念随意调整该攻击加值。例如，挑战等级为 1 的

怪物攻击加值为+3，但如果你想让你的怪物有更高的命中，

则调高其攻击加值。不必担心该攻击加值不匹配该怪物的挑

战等级。随后还有更多其他因素可以影响其挑战等级。





255


结算攻击加值 Calculate Attack Bonuses。此外，你也可

以用计算冒险者攻击加值相同的方式来计算怪物的攻击加值。

怪物需要进行攻击检定时，它的攻击加值等于其熟练值

＋其力量或敏捷调整值。怪物通常在近战攻击时用其力量调

整值，远程攻击时用敏捷调整值，一些体型较小的怪物往往两

种攻击都使用敏捷调整值。

再次，不必担心该攻击加值不匹配该怪物的挑战等级。随

后还有更多其他因素可以影响其挑战等级。随后你还可以随

时再调整该怪物的攻击加值。

步骤 11. 伤害 Damage

怪物的伤害输出（每轮合计可造成的伤害）直接影响其挑

战等级，反之亦然。你可以通过以下两种方法其一来决定怪物

的伤害输出。

使用表格 Use the Table。你可以使用表格“对应挑战等

级的怪物资料”并基于怪物的预期挑战等级来选择怪物每轮 造成多少伤害。该列表为特定挑战等级的怪物提供了相应的 伤害值范围区间。而该伤害可以随意进行分配。例如，一个怪 物可以每轮通过一次打击造成伤害，或者使用多重攻击将伤 害分配给一个或多个敌人。

为其选择你想象中它该制造的伤害类型。例如，当怪物使 用锋利的爪子攻击时，则它造成的伤害类型是挥砍伤害。如果 它的爪子上带毒，则它造成的伤害可能用毒素伤害来代替挥 砍伤害。

如果你想让一个怪物的每轮伤害输出各有不同，你还可 以将其伤害数值区间转换为一次单枚骰子骰值（假如该怪物 只有一次攻击），或多次掷骰骰值（假如该怪物会多重打击）。
例如，一个挑战等级为 2 的怪物将每轮造成 15~20 点伤害值。 如果你想让这只怪物拥有 18 点力量（+4 调整值），你可以让 它单次造成 3d8+4（平均 17.5）的伤害，或分割成两次每次 造成 1d10+4（平均 9）的伤害，又或者使用其他的伤害组合，
让每次伤害平均值加起来不超过挑战等级规定的范围区间。

基于武器的伤害 Base the Damage on the Weapon。此

外，如果怪物使用武器，则你也可以让怪物使用武器的伤害骰 来表示其每次造成的伤害。

不必担心该伤害输出不匹配该怪物的挑战等级。随后还 有更多其他因素可以影响其挑战等级，而你也可以稍后再继 续调整怪物的伤害输出。

某些怪物会使用天生武器，例如爪子或者尾钉等。其他怪 物则会使用一些打造的武器。

如果一个怪物使用天生武器，则将由你设定这些武器的 伤害和伤害类型。也可以参考《怪物图鉴》中的各种范例。
如果怪物持用一种打造的武器，则它造成的伤害由该武 器决定。例如，一个手持巨斧的中型怪物将造成 1d12 的挥砍 伤害外加其力量调整值，与该武器本身的属性相符。

大型怪物通常会持用超大型号的武器，因而其每一击造 成的伤害有额外的伤害骰。如果生物体型为大型，则其武器伤 害骰数量改为双倍；如果生物体型为巨型，则其武器伤害骰数


量改为三倍；如果生物体型为超巨型，则其伤害骰数量改为四 倍。例如，一个手持巨斧的巨型怪物将造成 3d12 的挥砍伤害

（外加力量调整值），替代普通巨斧的 1d12。

生物使用比自身体型更大生物所使用的武器发动攻击时，

其攻击检定具有劣势。你也可以规定当武器的尺寸比攻击者

大 2 级或更多时，该生物将因武器过大而根本无法使用。

总伤害输出 Overall Damage Output。将怪物在一轮中每

次伤害输出的平均值相加，得出该怪物的总伤害输出。如果怪 物拥有可选择的不同攻击方式，则使用该怪物最有效的攻击 来决定其总伤害输出。例如，一个火巨人在一轮中可以发动两 次巨剑攻击或一次掷石攻击，巨剑攻击能造成更多的伤害并 因此作为决定火巨人伤害输出的数值。

如果一个怪物的伤害输出每轮不同，则需要计算它战斗 开始前三轮的每轮伤害取平均值。例如，一条幼年白龙通常用 其多重攻击（一次啃咬攻击和两次爪击攻击）造成平均每轮

37 的伤害，其吐息可以造成 45 点伤害，或者当它击中两名 目标时造成 90 点伤害（很可以会）。在战斗开始的前三轮， 这条白龙做一次吐息和两次多重打击，那么它前三轮平均伤 害输出为（90＋37＋37）÷3，或 54 点伤害（向下取整）。
计算一个怪物的伤害输出时，回合外的特殊伤害也要考

虑在内。比如灵光、反应、传奇动作或巢穴动作等。例如，一
个巴洛炎魔的“火焰灵光 Fire Aura”将对每名用近战武器攻

击巴洛炎魔的生物造成 10 点火焰伤害。该灵光也会在巴洛炎 魔的回合开始时对它周边 5 尺范围内的生物造成 10 点火焰 伤害。如果你假定一个角色在巴洛炎魔 5 尺范围内每回合用

近战武器攻击它，则巴洛炎魔的每轮伤害输出将增加 20。

攻击附带 Attack Riders

许多怪物的攻击不止具有当前直接伤害的效果。一些加在攻 击中的效应可以造成某些意外的转折包括：

࿿࿿࿿K添加一种不同类型的伤害到本次攻击中

࿿࿿࿿K让该怪物在命中时擒抱住目标

࿿࿿࿿K让该怪物在命中时将目标打至倒地

࿿࿿࿿K当目标被攻击命中并且 DC 豁免未过时附加一种状态。


步骤 12. 豁免 DC	Save DC

怪物可能拥有需要目标进行豁免的攻击或者其他特质。 该豁免 DC 直接影响怪物的挑战等级，反之亦然。你可以通过 以下两种方法其一来决定怪物的豁免 DC。
使用表格 Use the Table。你可以使用表格“对应挑战等

级的怪物资料”并基于怪物的预期挑战等级来选择怪物的效 应迫使目标豁免时使用的豁免 DC。
计算 DC Calculate the DCs。此外，你也可以计算出怪 物豁免 DC 如下：8＋怪物的熟练加值＋怪物相关属性的调整 值。由你来选择最符合的相关属性。

例如，如果造成的效应与毒相关，则相关属性调整值可能 是怪物的体质值。如果造成的效应类似某种法术，则相关属性 调整值可能是怪物的智力、感知或魅力。





256

不必担心该豁免 DC 不匹配该怪物的挑战等级。随后步骤


里还有其他因素可以影响其挑战等级，而你也可以稍后再继

续调整该怪物的豁免 DC。


步骤 13. 专有特质、动作和反应

Special Traits, Actions, and Reactions

一些专有特质（比如“魔法抗性 Magic Resistance”），特 殊动作项（比如“强效隐形 Superior Invisibility”），特殊反应

（比如“招架 Parry”）可以提高怪物的战斗能力并从侧面提 升其挑战等级。

表格“怪物特性”中列明了各种可以从《怪物图鉴》中找 到的各种特性。表中记录了那些特性可以增加怪物的有效护 甲等级、生命值、攻击加值或伤害输出，以此判定其挑战等级。

（这些特性并不直接改变怪物的资料数据。）并不影响怪物挑 战等级的特性其后记为破折号（—）。

为怪物分配专有特质、动作或反应时必须谨记，不是所有 的怪物都需要有这些项目。你为怪物增加越多这些项目，它就 会变得越复杂（也更难操作）。

天生施法和施法。Innate Spellcasting and Spellcasting。

怪物拥有天生施法和施法的专有特质时，其增加的挑战等级

取决于它所能施展的法术。比怪物的普通攻击造成更多伤害 的法术，和增加怪物 AC 或者生命值的法术都需要加入到结算
怪物最终挑战等级的计算中。见《怪物图鉴》中“专有特质”

一节的介绍来了解更多关于这两种专有特质的信息。

步骤 14. 速度 Speed

每个怪物都有一个步行速度（不可动的怪物步行速度为 0

尺）。除步行速度外，某些怪物可能还有一种或几种其他速度，

包括掘穴、攀爬、飞行或游泳速度。
飞行怪物 Flying Monster。挑战等级为 10 或更低的怪物

（高等级冒险者能够有效处理这些飞行生物），如果可以飞行 且能够造成远程伤害，则其有效护甲等级提高 2（并非实际

AC）。

步骤 15. 豁免加值 Save Throw Bonuses

如果你想让一只怪物对某种效应有不寻常的抵抗能力， 则你可以为它增加某种相关属性的豁免加值。

豁免加值最好用于抵消怪物的某个低属性带来的影响。 例如，一种不死生物怪物的感知值非常低，则可以用一个感知 豁免加值来表示事实上它不容易陷入魅惑、恐慌或是受其他 感知豁免的影响。

怪物的豁免加值等于其熟练加值＋其属性的调整值。 当怪物拥有三种或更多的豁免加值时，其防御将获得巨

大优势。因此它的有效 AC（不是实际 AC）决定怪物挑战等级 时应有所提高。如果怪物拥有三到四种豁免加值时，它的有效

AC 将提高 2。如果拥有五种或更多豁免加值时，它的有效 AC

将提高 4。


步骤 16. 最终挑战等级 Final Challenge Rating

完成以上各步骤便可得到计算怪物最终挑战等级所需的

所有资料信息。该步骤等同于“快速创建怪物资料”的步骤 4。

计算怪物的防御挑战等级和进攻挑战等级，在取两者的平均

值来得出怪物的最终挑战等级。

步骤 17. 技能加值 Skill Bonuses

如果你想要怪物熟练某技能，则你可以给它相关技能的 属性检定赋予一个等于其熟练加值的加值。例如，某个怪物有 着敏锐的感官，其可能会在进行感知（察觉）检定时具有加值， 一个狡诈的怪物可能在进行魅力（欺瞒）检定时具有加值。

你可以为某个在该技能更为娴熟的怪物加上双倍的熟练 加值。例如，变形怪比其他怪物更加精通于欺瞒，因此它的魅 力（欺瞒）加值取双倍熟练加值＋其魅力调整值。

技能加值对怪物的挑战等级并无影响。

步骤 18. 状态免疫 Condition Immunities

怪物可以免疫一种或多种造成虚弱的状态，这些免疫项 不会影响其挑战等级。各种状态效果见《玩家手册》附录 A。

怪物对某种状态的免疫应该符合直观与逻辑。例如，没有 神经系统和内脏器官的石魔像 stone golem 就不会陷入中毒。

步骤 19. 感官 Senses

怪物可以具有以下《怪物图鉴》中描述的一种或多种特殊

感官：盲视、黑暗视觉、颤动感知、真实视觉。怪物是否有特

殊感官并不影响其挑战等级。

被动察觉值 Passive Perception Score。所有怪物都拥有

一项被动感知（察觉）值，通常用于判定该怪物是否侦查到正 在接近或躲藏中的敌人。怪物的被动感知（察觉）值为 10＋

其感知调整值。如果该怪物因熟练察觉技能而拥有加值，则其 分值为 10＋其感知（察觉）技能加值。

步骤 20. 语言 Languages

无论怪物是否会说一种语言，都对它的挑战等级没有任

何影响。

一个怪物可以尽可能多的掌握你想要的对话语言，少数

怪物会通晓多于一两种的语言，但大多数怪物（特别是野兽）

却没有任何语言会话能力。缺乏说话能力的怪物仍可能听得

懂一种语言。

心灵感应 Telepathy。怪物是否有具有心灵感应对它的挑

战等级没有任何影响。更多有关心灵感应的信息可以参见《怪

物图鉴》的相关内容。







257


NPC 资料板 NPC Stat Blocks

《怪物手册》的附录 B 包含了一些常见的 NPC 范型（比 如强盗 bandits 和警卫 guards）及其相应的自定小技巧。这些 技巧包括增加《玩家手册》中所述的种族特质，为 NPC 装备
魔法物品，以及替换其护甲、武器和魔法。
如果你想要用 NPC 的资料板来匹配一个特定的怪物种族， 则可以应用表格“NPC 特性”中所述的属性调整值和相应的

特性条目。如果该 NPC 的 AC、生命值、攻击加值或伤害发生

改变，则重新计算其挑战等级。

怪物特性 Monster Features

名称	怪物范例	影响挑战等级
			
好斗 Aggressive		兽人 Orc	怪物的有效每轮伤害提升 2。
伏击 Ambusher	变形怪 Doppelganger	怪物的有效供给加值提升 1。
无定形 Amorphous	黑布丁 Black pudding	—
水陆两栖 Amphibious	寇涛鱼人 Kuo-toa	—
天使武器 Angelic Weapons	梵天神侍 Deva	怪物的有效每轮伤害提升数值等于该特质的相应数值。
魔力依赖 Antimagic	凌空剑 Flying Sword	—
Susceptibility		
反射闪避 Avoidance	半巫妖 Demilich	怪物的有效 AC 提升 1。
盲感 Blind Senses	石盲蛮族 Grimlock	—
血腥狂乱 Blood Frenzy	沙华鱼人 Sahuagin	怪物的有效攻击加值提升 4。
吐息武器 Breath Weapon	远古黑龙 Ancient black dragon	确定有效伤害输出时，假设吐息武器命中两个目标且都豁免失败。
残暴 Brute		熊地精 Bugbear	怪物的有效每轮伤害提升数值等同于该特质的相应数值。
变色皮肤 Chameleon Skin	战蜥人 Troglodyte	—
变形 ChangeShape	远古青铜龙 Ancient brass	—
		dragon	
冲锋 Charge	人马 Centaur	怪物的有效每轮伤害提升数值等同于该特质的相应数值。
魅惑 Charm		吸血鬼 Vampire	—
绞缠 Constrict	蟒蛇 Constrictor snake	怪物的有效 AC 提升 1。
伤害吸收 Damage	肉身魔像 Flesh golem	—
Absorption		
伤害转移 Damage Transfer	蛰伏伪怪 Cloaker	怪物的有效生命值翻倍。将怪物三分之一的生命值加到其有效每轮
			伤害中。
		
自爆 Death Burst	火童 Magmin	怪物的有效伤害输出提升的数值，等于假设该特质按其相应数值影
			响两个生物且在 1 轮里造成的总伤害
魔鬼视界 Devil Sight	猬魔 Barbed devil	—
俯冲 Dive		阿兰寇拉鹰人 Aarakocra	怪物的有效每轮伤害提升数值等于该特质的相应数值
回声定位 Echolocation	恐爪怪 Hook horror	—
元素之躯 Elemental Body	火矮人 Azer	怪物的有效每轮伤害提升数值等于该特质的相应数值
变巨 Enlarge	灰矮人 Duergar	怪物的有效每轮伤害提升数值等于该特质相应数值
以太化 Etherealness	夜鬼婆 Night hag	—
拟形 False Appearance	石像鬼 Gargoyle	—
精类血统 Fey	Ancestry	卓尔 Drow	—
邪魔祝福 Fiendish Blessing	魔裔 Cambion	怪物的实际 AC 加上其魅力调整值
飞掠 Flyby		鹿鹰兽 Peryton	—
骇人威仪 Frightful Presence	远古黑龙 Ancient black dragon	用于对付10 级或更低等级的冒险者时，怪物的有效生命值提高25%。
擒抱者 Grappler	拟身怪 Mimic	—
屏息 Hold Breat	蜥蜴人 Lizardfolk	—
恐惧面容 Horrifying Visage	女妖 Banshee	见上一条“骇人威仪 Frightful Presence”
照明 Illumination	燃烧之颅 Flameskull	—
幻形 Illusory	Appearance	绿鬼婆 Green Hag	—
不变形态 Immutable Form	钢铁魔像 Iron golem	—
虚体移动 Incorporeal	幽魂 Ghost	—
Movement			
天生施法 Innate Spellcasting	气巨灵 Djinni	见“创建怪物资料板”的步骤 13
神秘莫测 Inscrutable	男面斯芬克斯 Androsphinx	—
隐形 Invisibility	小魔鬼 Imp	—
敏锐感官 Keen	Senses	地狱犬 Hell hound	—








258




名称	怪物范例	影响挑战等级
			
光照敏感 Light	Sensitivity	幽影恶魔 Shadow Demon	—
迷宫追忆 Labyrinthine Recall	牛头人 Minotaur	—
领导 Leadership		大地精长官 Hobgoblin Captin	—
传奇抗性 Legendary	远古黑龙 Ancient black dragon	每日使用此特性的怪物其有效生命值提升数值依其预期挑战等级而
Resistance		变化：1~4 级为 10hp；5~10 级为 20hp；11 级或更高则为 30hp。
吸取生命 Life	Drain	尸妖 Wight	—
魔法抗性 Magic Resistance	巴洛炎魔 Balor	怪物的有效 AC 提升 2。
魔法武器 Magic Weapons	巴洛炎魔 Balor	—
成军优势 Martial Advantage	大地精长官 Hobgoblin Captin	怪物一击的有效每轮伤害提升数值等于该特质所提升的伤害数值。
拟声 Minicry		天狗 Kenku	—
迅捷逃生 Nimble Escape	地精 Goblin	怪物的有效攻击加值提升 4（假设怪物每轮都进行躲藏）。
异界观察 Otherworldly	寇涛鱼人 Kuo-toa	—
Perception		
集群战术 Pack Tacuics	狗头人 Kobold	怪物的有效攻击加值提升 1。
招架 Parry		大地精军阀 Hobgoblin Warlord	怪物的有效 AC 提升 1。
附身 Possession	幽魂 Ghost	怪物的有效生命值翻倍。
猛扑 Pounce		老虎 Tiger	怪物的每轮有效伤害提升数值等于其在一轮中从该特质中获得提升
			的所有伤害。
灵能护体 Psychic Defense	吉斯泽莱武僧 Githzerai Monk	当怪物没有着装护甲也没有持用盾牌时，其实际 AC 提升数值等于其
			告知调整值。
		
横行 Rampage		豺狼人 Gnoll	怪物的每轮有效伤害提升 2。
灵敏反应 Reactive	六臂蛇魔 Marilith	—
读心 Read Thoughts	变形怪 Doppelganger	—
鲁莽 Reckless	牛头怪 Minotaur	—
攻击重定向	Redirect Attack	地精头目 Goblin Boss	—
拖拽 Reel	树绳妖 Roper	—
再生 Regeneration	巨魔 Troll	怪物的有效生命值提升数值等于 3×该生物每轮再生的生命值数值。
复生 Rejuvenation	巫妖 Lich	—
顽强 Relentless		野猪人 Wereboar	怪物的有效生命值提升数值依其预期挑战等级而变化：1~4 级为
			7hp；5~10 级为 14hp；11~16 级为 21hp；17 级或更高则为 28hp。
幽影隐匿 Shadow Stealth	幽影恶魔 Shadow Demon	怪物的有效 AC 提升 4。
变形生物 Shapechanger	鼠人 Wererat	—
攻城怪物 Siege Monster	土元素 Earth elemental	—
滑溜 Slippery		寇涛鱼人 Kuo-toa	—
施法 Spellcasting	巫妖 Lich	见“创建怪物资料板”的步骤 13。
蜘行 SpiderClimb	伊特怪 Ettercap	—
立定起跳 Standing Leap	狂蛙人 Bullywug	—
坚定 Steadfast		须魔 Bearded devil	—
恶臭 Stench	战蜥人 Troglodyte	怪物的有效 AC 提升 1。
日照敏感 Sunlight Sensitivity	狗头人 Kobold	—
强效隐形 Superior Invisibility	妖精龙 Faerie dragon	怪物的有效 AC 提升 2。
稳步 Sure-Footed	土巨灵 Dao	—
突袭打击 Surprise Attack	熊地精 Bugbear	怪物的有效每轮伤害提升该特质相应数值。
吞咽 Swallow		青足龙蛇 Behir	假设怪物能吞咽一个生物并对目标造成 2 轮的强酸伤害
传送 Teleport	巴洛炎魔 Balor	—
地形伪装 Terrain Camouflage	狂蛙人 Bullywug	—
掘道者 Tunneler	土巨怪 Umber Hulk	—
免疫驱散 Turn	Immunity	还魂尸 Revenant	—
抵抗驱散 Turn Resistance	巫妖 Lich	—
双头 Two Heads	双头巨人 Ettin	—
不死坚韧 Undead Fortitude	僵尸 Zombie	怪物的有效生命值提升数值依其预期挑战等级而变化：1~4 级为
			7hp；5~10 级为 14hp；11~16 级为 21hp；17 级或更高则为 28hp。
蛛网 Web		巨大蜘蛛 Giant spider	怪物的有效 AC 提升 1。
蛛网感知 Web Sense	巨大蜘蛛 Giant spider	—
蛛网行者 Web	Walker	巨大蜘蛛 Giant spider	—
负伤狂怒 Wounded Fury	泽地熊人 Quaggoth	怪物的每轮伤害提升数值等于该特质的相应数值。












259


从零开始创建 Creating NPCs from Scratch	表格“			特性”总结了各种非人类种族的特性与属性
选择：		NPC	完善一份新的资料，则你有两个	以及《怪物图鉴》中挑战等级低于	1	的各种怪物。应
				用这些调整值并将这些特性加入						
如果你需要为一个				调整值，		NPC									
																		的资料板中，然后按照
• 你可以创建一个		资料板（类似于《怪物手册》中的内	跟创作怪物一样的程序确定该			的挑战等级。对怪物挑战
	NPC				NPC					
										等级有影响的特性已经列明在表格“怪物特性”中。跟人物角
容），其步骤如前文所述为怪物制作资料板一样。	
		NPC			NPC						
册》中所述的步骤。					NPC	，并遵循《玩家手	色一样，		的熟练加值由其等级决定而不是挑战等级。
• 你可以如同玩家角色一样创建一名															
										如果你要使用的怪物并没有出现在列表中，则使用下文
如果决定用建立玩家角色的方法建立		，那么你可以	“带职业怪物”小节所述的流程进行操作。		
															
					NPC																	
跳过穿件背景的环节，并为该	选择两个技能熟练项。													
			NPC															
非玩家角色特性 NPC Features																	
种族	属性调整值				特性													
									
阿兰蔻拉鹰人	+2	敏捷，+2 感知			俯冲 Dive；禽爪 Talon 攻击动作；速度 20 尺，飞行 50 尺；				
Arakocra									会说气族语													
狂蛙人 Bullywug	-2 智力，-2 魅力				水陆两栖 Amphibious，沼泽伪装 Swamp Camouglage，立定起跳 Standing Leap，	
									蛙类交流 Speak with Frogs and Toads；速度 20 尺，游泳 40 尺；会说狂蛙人语
龙裔 Dragonborn*	+2	力量，+1 魅力			吐息武器 Breath Weapon（用挑战等级取代等级来决定伤害），	伤害抗性，	
									龙族血统 Draconic Ancestry；会说通用语和龙语								
卓尔 Drow*	+2	敏捷，+1 魅力			精类血统 Fey Ancestry，卓尔的天生施法特性，日光过敏 Sunlight Sensitivity；	
									黑暗视觉 120 尺；会说精灵语和地底通用语								
矮人 Dwarf*	+2	力量或感知，+2 体质		矮人韧性 Dwarven Resilience，石中精妙 Stonecunning；速度 25 尺；	
									黑暗视觉 60 尺；会说通用语和精灵语								
精灵 Elf*	+2	敏捷，+1 智力或感知		精类血统 Fey Ancestry，出神 Trance；黑暗视觉 60 尺；具有察觉技能熟练项；	
									会说通用语和精灵语												
															
豺狼人 Gnoll	+2	力量，-2 智力			横行 Rampage；黑暗视觉 60 尺										
侏儒 Gnome*	+2	智力，+2 敏捷或体质		侏儒狡黠 Gnome Cunning；小型体型；速度 25 尺；黑暗视觉 60 尺.；	
									会说通用语和侏儒语												
						
地底侏儒 Deep	+1	力量，+2 敏捷			侏儒狡黠 Gnome Cunning，天生施法，岩地伪装 Stone Camouflage	；小型体型；	
Gnome									速度 20 尺；黑暗视觉 120 尺；会说侏儒语，土族语 Terran 和地底通用语	
地精 Goblin	-2 力量，+2 敏捷			敏捷逃生 Nimble Escape；小型体型；黑暗视觉 60 尺；会说通用语和地精语	
石盲蛮族 Gimlock	+2	力量，-2 魅力			盲感 Blind Senses，敏锐嗅听觉 Keen Hearing and Smell，岩地伪装 Stone Camouflage；	
									不会陷入目盲；盲视 30 尺，耳聋时变为 10 尺（在此范围外视为目盲）；	
									会说地底通用语													
半精灵 Half-elf*	+1	敏捷，+1 智力，+2 魅力	精类血统 Fey Ancestry；黑暗视觉 60 尺；拥有两项技能熟练项；				
									会说通用语和精灵语												
						
半兽人 Half-orc*	+2	力量，+1 体质			坚韧不屈 Relentless Endurance；黑暗视觉 60 尺；拥有威吓技能熟练项	；	
									会说通用语和兽人语												
半身人 Halfling*	+2	敏捷，+1 体质或魅力		勇气 Brave，半身人灵巧 Halfling Nimbleness，幸运 Lucky；小型体型；速度 25 尺；	
									会说通用语和半身人语												
									
大地精 Hobgoblin	无							军事优势 Martial Advantage ；黑暗视觉 60 尺；会说通用语和地精语		
天狗 Kenku	+2	敏捷					伏击者 Ambusher，拟声 Mimicry；能理解风族语和通用语但只能用拟声特性说话	
狗头人 Kobold	-4 力量，+2 敏捷			集群战术 Pack Tactics，日光过敏 Sunlight Sensitivity；小型体型；	黑暗视觉 60 尺；	
									会说通用语和龙语													
寇涛鱼人 Kuo-toa	无							水陆两栖 Amphibious，异界观察 Otherworldly Perception，滑溜 Slippery，日光过敏	
									Sunlight Sensitivity；速度 30 尺，游泳 30 尺；黑暗视觉 120 尺；会说地底通用语
蜥蜴人 Lizardfolk	+2	力量，-2 智力			屏息（15 分钟）；AC 有+3 天生护甲加值；速度 30 尺，游泳 30 尺；会说龙语	
人鱼 Merfolk	无							水陆两栖 Amphibious；速度 10 尺，游泳 40 尺；会说水族语和通用语	
兽人 Orc	+2	力量，-2 智力			好斗 Aggressive；黑暗视觉 60 尺；会说通用语和兽人语						
骷髅 Skeleton	+2	敏捷，-4 智力，-4 魅力	钝击伤害易伤；免疫毒素伤害和力竭；免疫中毒；黑暗视觉 60 尺；	
									不会说话但能理解生前所知的语言									
						
提夫林 Tiefling*	+1	智力，+2 魅力			地狱遗赠 Infernal Legacy（用挑战等级取代等级来决定法术），	火焰伤害抗性；	
									黑暗视觉 60 尺；会说通用语和炼狱语								
战蜥人 Troglodyte	+2	力量，+2 体质，-4 智力，	变色皮肤 Chameleon Skin，恶臭 Stench，日光过敏 Sunlight Sensitivity；	
	-4 魅力					AC 有+1 天生护甲加值；黑暗视觉 60 尺；会说战蜥人语						
僵尸 Zombbie	+1	力量，+2 体质，-6 智力，	不死坚韧 Undead Fortitude；免疫毒素伤害；免疫中毒；黑暗视觉	60 尺；	
	-4 感知，-4 魅力				不会说话但能理解生前所知的语言									
*见《玩家手册》中对该种族特性的描述，这些都不会改变 NPC 的挑战等级










260


带职业的怪物 Monsters with Classes

你可以使用《玩家手册》第 3 章的规则来给怪物赋予一 个职业等级。例如，你可以让一个普通的狼人 werewolf 变为
一个带四级野蛮人职业的狼人（这种怪物通常表示为“狼人，

4 级野蛮人”）。

从怪物的资料板出发。该怪物获得所有你所添加职业等 级的相应职业特性，附带有下列解释：

࿿࿿࿿K该怪物无法获得附加职业的起始装备。

࿿࿿࿿K该怪物每被赋予一个职业等级，便可以获得一枚对应其种 类的生命骰（基于其体型），并忽略其职业生命骰的作用。
࿿࿿࿿K该怪物的熟练加值仍基于其挑战等级，而非其职业等级。

每为怪物添加一个职业等级，你都可以随意调整它的属 性值（例如，提高怪物的智力值，让它成为一位更有有力的法 师），然后再进行任何你所需要的调整。最后你必须重新计算 它的挑战等级，如同从零开始设计怪物一样。

根据怪物本身和你所添加职业等级数量的不同，怪物的 挑战等级可能只会轻微变化，也可能会急剧提升。例如，一个 获得四个野蛮人等级的狼人其威胁性要比普通狼人大得多。 相比之下，一只获得五个法师等级的远古红龙其因此而提升 的生命值、法术和其他职业特性在其本身挑战等级并无影响。


法术伤害 Spell Damage

法术环阶	单一目标	复数目标
		
戏法	1d10	1d6
1 环	2d10	2d6
2 环	3d10	4d6
3 环	5d10	6d6
4 环	6d10	7d6
5 环	8d10	8d6
6 环	10d10	11d6
7 环	11d10	12d6
8 环	12d10	13d6
9 环	15d10	14d6

治疗法术 Healing Spells

你也可以使用法术伤害表来确定一个治疗法术恢复的生

命值。原则上你不该让戏法提供任何治疗。

创作魔法物品 Creating a Magic Item

第 7 章“宝藏”中的魔法物品不过是一些角色们在冒险

中发现的魔法宝藏。如果你的玩家是经验丰富的老手而你想

给他们制造点意外惊喜的话，这时你完全可以修改现有的物

品或是进行全新的设计。


创作法术 Creating a Spell	修改物品 Modifying an Item
			
创作一个新法术时，你可以依据已有的法术作指引。以下	发明新物品最简单的方法就是对现有物品进行调整。如
	复仇者 holy avenger	flail	
			作为其主要武器，你可以将神圣
是一些值得考虑的事情：	果一个圣武士一把连枷		
			
• 如果一项法术非常有效而令施法者总是想要使用它，这可	改成一把连枷而不是剑。你可以将一枚
	公羊戒指 ring of the ram 改成一根魔杖，或者把一件防护斗篷
能表明该法术的强大程度已超出其当前环阶。	
	cloak of protection 改成防护头饰 circlet of protection，所有这
• 持续时间漫长或效应范围广大的法术可以设置成效应减弱，	
	些都不会改变物品的属性。	
具体依相应法术而定。		
			
• 避免制作一些限制过高的法术（比如只对善良龙类生效）。	其他的替换也同样简单。造成某类型伤害的物品可以简
	单替换成另一种伤害类型。例如，焰舌 flame tongue 剑可以
虽然这样的咒语可以在世上存在，但很少有角色会不厌其	
烦的去学习或准备，除非他们事先知道这样有其价值。	改为造成闪电伤害来代替火焰伤害。一种能力也可以替换为
			
• 确保该法术与其职业相符。例如，法师和术士通常不能获得	另一种能力，比如攀爬药水 potion of climbing 也可以简单的
治疗法术，而在法师的法术列表里添加一个治疗法术将使	修改为隐匿药水 potion of stealth。
其涉及牧师的职能定位。	修改物品时，你还可以将另一物品的属性与之融合来创
	作一个新的物品。例如，你可以将一件通晓语言头盔 helm of
法术伤害 Spell Damage	comprehending languages 和心灵感应头盔 helm of telepathy
	相结合变成一件单一的新头盔。之中结合的新物品会变得更
对于任何造成伤害的法术，使用表格“法术伤害”来决定
强大（可能提升其稀有度），但又不至于破坏整个游戏。
以对应环阶施法时其伤害程度。该表假设相应法术目标豁免
最后，请记住第 7 章“宝藏”中为修改物品提供的一些
成功或未被命中时仍受其一半伤害。如果你的法术不会对豁

免成功的目标造成伤害，则你还可以再提升 25%的伤害。

工具。为物品添加一项有趣的小得益、一项小习性，或是为其

塑造一个彻底改变其风格的智能。

你可以使用不同面数的伤害骰来代替表格中给出的类型，

前提是其平均骰值必须相同。这样做可以为法术增加一点多 样性。例如，你可以将某戏法的伤害从 1d10（平均 5.5）改为

2d4（平均 5）的伤害，一次降低其最大伤害，并平均结果更

频繁出现。









261


创作新物品 Creating a New Item

如果修改一件物品不够看，你还可以从头创建一个全新

的物品。一件魔法物品要么可以让角色做他以前不能做的事，

要么能够提高角色的能力去做一些他本身已经能做的事情。

例如，跳跃戒指 ring of jumping 可以让它的着装者跳得更远， 从而提升角色已有的能力。另一种情况是，一枚公羊戒指 ring of the ram 可以赋予角色制造力场伤害的能力。
你所用的方法越简单，角色使用这些物品时就越容易。为

物品赋予变化是好事，特别是如果它有几种不同的能力时，你

还可以简单的决定该物品是一直处于激活状态，或是每天有

一定的使用次数以方便管理。

威力水平 Power Level

如果你创作一件可以让一名角色用以杀死其命中目标的

物品，则该物品可能会使你的游戏失去平衡。另一方面，一个

很少能发挥作用的物品也并不能算作奖励也可能不值得展示。

使用表格“稀有度对应魔法物品威力”作为指引，基于物

品的稀有度来确定一件物品的应该具有威力。

稀有度对应魔法物品威力 Magic Item Power by Parity

稀有度	最大法术环阶	最大加值
		
普通	1 环	—
非普通	3 环	+1
珍稀	6 环	+2
极珍稀	8 环	+3
传奇	9 环	+4

最大法术环阶 Maximum Spell Level。表格这一列表示物

品应该授予的最高环阶法术效应，其形式为每日一次或类似

的限制属性。例如，一件普通等级的物品可以每日一次的赋予
一项 1 环法术的效应（或者，如果是消耗品则设定为只用一

次）。一件珍稀、极珍稀或传说级的物品可以让其持有者更频

繁的施展一项低环阶的法术。

最大加值 Maximum Bonus。如果一件提供一个永固的价 值予 AC、攻击检定、豁免检定或属性检定，则该列的加值的
建议均基于相应的物品稀有度。

同调 Attunement

确定该物品是否需要一名角色与其同调才能使用其属性。 使用一下经验法则来帮你决定：

࿿࿿࿿K如果队伍中的每个角色可以通过互传该物品来从其永久增 益中获益，则该物品可能破坏平衡因而需要同调。

࿿࿿࿿K如果该物品提供的增益其他物品也同样具备，则要求进行 同调会是一个好点子，其使用者就可以不必收集更多的同 类物品。


创作新的角色选项 Creating New

Character Options

如果《玩家手册》中玩家角色的选项不能满足你的所有需

求，你可以参考以下小节的内容来创建新的种族、职业和背景

选项。

创作种族或亚种 Creating a Rage or

Subrace

本节将向你介绍如何修改现有的种族，以及如何创作新 的种族。为你的战役定制或设计种族最重要的一步，便是制作 你所创种族或亚种的背景故事。你可以在创作该种族的过程 中，为其想一个要点明确的故事。思考以下几个问题：

࿿࿿࿿K为何物我的战役需要这个可选的种族？

࿿࿿࿿K该种族长得怎样？

࿿࿿࿿K我如何描述该种族的文化？

࿿࿿࿿K该种族的成员住在哪里？

࿿࿿࿿K该种族的历史和文化中是否存在着特殊的冲突，并以此使 该种族的故事特别引人入胜？

࿿࿿࿿K该种族与其他可选种族的关系如何？

࿿࿿࿿K该种族成员适合什么样职业和背景？

࿿࿿࿿K该种族标志性特质是什么？

࿿࿿࿿K设计亚种时，该亚种与其他原种的亚种之间有何区别？

对比你想象中的种族与其他玩家可选的种族选项，并确 定这个新种族的存在相对来说并非无用（若真如此该种族的 存在可能并不会受欢迎），或完全盖过其他种族（这样玩家们 就会觉得其他选项没多大意义）。

设计种族的游戏元素时（比如其特质），你可以参考游戏 中的现有种族并从中获取灵感。

改头换面 Cosmetic Alterations

修改现有种族一个简单的方法就是改变其外观。对种族

外观的更改不需要影响其游戏元素。例如，你可以把半身人转

变成拟人化的小老鼠，但完全不改动其种族特质。

转变文化 Cultural Alterations

在你的世界里，精灵可能是沙漠游牧者而不是森林居民， 半身人可能生活在云端城市里，而矮人可能是水手而不是矿 工。改变种族文化时，你也可以对种族的熟练项和特质进行细 微的改变以反映这种文化。

例如，试想你世界中的矮人们是发明火药的海员。你可以 把手枪和滑膛枪加到矮人的武器熟练项中，并让他们具有水 运载具而不是工匠工具的熟练项。这两个小变化讲述了跟《玩 家手册》所述的矮人默认设定完全不同的故事，但并没有改变 该种族原有的威力水平。










262


创作新亚种 Creating a New Subrace

创作一个新的亚种并不是简单的微调现有种族的特质，

而是设计一个拥有某种优势的选项。该选项不会取代其他选

项的存在意义，而是以此增加特定种族选项的多样性趣味。 下面的范例介绍了一个精灵亚种的创建：雅灵 eladrin。

该亚种在 D&D 多元宇宙中曾经存在，所以你在创作它时已经

有一定的故事基础来帮你确定其特质。

范例亚种：雅灵 Eladrin

身为魔法的造物而又与自然紧密相连的雅灵生活在暮光 笼罩的妖精荒野。他们的城市有时会穿越到物质位面，在深山 峡谷或林间空地短暂出现，而后又重归妖精荒野。

《玩家手册》中的精灵亚种族包含一项属性值提升，一项 武器训练特性，以及两到三种附加特质。在我们已经知道雅灵 的故事，以及他们的魔法本质后，让雅灵角色获得智力提升看 来非常合理。而我们也不需要改变高等精灵和木精灵共有的 基础武器训练特性。

一种将雅灵与其他精灵区分开来的能力，就是雅灵跨越 位面，从一处消失有从另一处出现的能力。在游戏中，这种能 力体现为对法术迷踪步 misty step 的有限运用。因为迷踪步是 一项 2 环法术，所以这个能力足够强，使得我们不必为这个 亚种增加其他的特质。于是，我们得到了雅灵亚种的以下特性：

属性值加成 Ability Score Increase。你的智力+1。 精灵武器训练 Elf Weapon Training。你拥有长剑、短剑、
短弓和长弓的武器熟练项。

妖精步伐 Fey Step。使用此特质时，你可以施展一次法术迷

踪步 misty step。你必须在完成一次短休或长休后才能再次使

用该能力。

创作新种族 Creating a New Rage

当从零开始创作一个种族时，你可以先从其故事着手。把

你的创作和你世界中的其他种族进行比较，并随意以其他种 族的特质做借鉴。作为范例，参考下列的阿斯莫 aasimar——

一个带着天界生物遗产，与提夫林 tiefling 有些相似的种族。

范例种族：阿斯莫 Aasimar

提夫林的血管中流淌着邪魔的血脉，而阿斯莫则是天界 生物的血裔。这些民众看上去就像是荣光四射的人类，他们长 着蓬松闪光的头发，完美无瑕的皮肤，以及锐利的眼神。阿斯 莫总是试图伪装成人类，如此他们就可以在物质位面自由地 改正错误的事，保卫善良和正义，同时又不至于引起关于他们 天界血统不必要的关注。阿斯莫试图融入他们所处的社会，但

却总是在其中崭露头角，成为受人尊敬的领导者，或者声名卓 著的英雄。

你也许会决定要把阿斯莫作为提夫林的对极。这两个种 族甚至可以龃龉不断，而这一事实反映着你战役中的善良势 力与邪恶势力那更大规模的冲突。


以下是我们设定阿斯莫种族时的基本目标：

࿿࿿࿿K阿斯莫应该是优秀的牧师和圣武士。

࿿࿿࿿K阿斯莫应该是天界生物与人类之间的某种东西，与身处邪 魔与人类之间的提夫林互相对应。

阿斯莫和提夫林就像是一枚硬币的两面，所以提夫林将 是设定这个新种族其种族特质的绝佳起点。因为我们要让阿 斯莫成为优秀的牧师和圣武士，所以提升他们的感知和魅力

（而不是智力和魅力）显得非常合理。 就像提夫林一样，阿斯莫也拥有黑暗视觉感官。但与提夫

林的火焰抗性不同，我们给阿斯莫提供光耀抗性，来反映他们 的天界血统。然而，光耀伤害并不像火焰伤害那样常见，所以 我们也给他们提供黯蚀抗性，让他们善于对抗不死生物。

提夫林的“地狱遗赠 Infernal Legacy”特质是阿斯莫相似

特质的绝佳模板，而阿斯莫的这项能力将反映一种遗传自天

界的魔法能力，也就是说，我们要用更适合阿斯莫天界祖先的

法术来替换提夫林种族特质的法术。然而，阿斯莫强化的抗力

也就意味着我们应该将这个能力限制于更基本的法术。

再补充一些细节，我们就完成了阿斯莫的种族特质如下：
属性值加成 Ability Score Increase。你的感知+1，魅力+2。

年龄 Age。阿斯莫和人类成长成熟一样快，但能比人类多活

若干年。

阵营 Alignment。因为他们的天界血脉，阿斯莫一般都属于 善良阵营。但也有一些阿斯莫会堕入邪恶，拒绝他们的血脉。

体型 Size。阿斯莫看起来就像是身材匀称的人类。你属于

中型体型。
速度 Speed。阿斯莫的基础步行速度为 30 尺。

黑暗视觉 Darkvision。你因为自己的天界血脉而在黑暗和 微光光照下有超常的视力。在微光光照下，你对身边 60 尺内
的视觉可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视

为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰

度的黑白画面。

天界抗性 Celestial Resistance。你具有黯蚀和光耀伤害的

抗性。

天界遗赠 Celestial Legacy。你知晓戏法光亮术 light。达到

3 级后，你每长休一次可以用该特质施展一次次级复原术 lesser restoration。达到 5 级后，你每长休一次可以使用该特 质施展一次 3 环的昼明术 daylight。这些法术的施法关键属性
都是魅力。

语言 Languages。你可以说，读，写通用语和天界语。

修改职业 Modifying a Class

《玩家手册》上的职业涵盖了广泛的角色范型，但你的战

役世界里可能会需要更多的东西。以下各小节将讨论如何修

改现有的职业以更好地满足游戏的需求。






263


改变熟练项 Changing Proficiencies

改变职业的熟练项是让职业适应世界而采取的一种简单

安全的修改方法。将一项技能或工具的熟练项替换为另一项 并不会使角色变得更强或更弱，但这样做可以微妙的改变一 个职业的风格。

例如，你的世界里某个著名的游荡者公会可能会崇拜某 个守护神，并以该神灵的名义执行秘密任务。为了反映这个文 化的细节，你可以把宗教 Religion 技能添加到游荡者角色的 可选技能熟练项中。你甚至可以把这项技能定为成为该工会 游荡者的必选条件之一。

你还可以改变护甲和武器的熟练项来反映该世界某些方 面的内容。例如，你可以决定一名特定神祇的牧师们都属于一 个禁止囤积原材料商品的教团，但对其神圣使命有用的魔法 物品却排除在外。这些牧师带着一根法杖但不得着装护甲或 使用其他武器。为了反映这点，你可以移除追随该信仰的牧师 其护甲和武器熟练项，让其只具有长棍的熟练项。你可以再给 他们赋予一项增益来弥补缺失的熟练项——比如以神圣祝福

的名义加一项类似武僧“无甲防御 Unarmored Defense”职业

特性的选项。

改变法术列表 Changing Spell Lists

修改一个职业的法术列表通常对单个角色的威力没什么 影响，但是可以显著地改变一个职业的风味。你世界里的圣武 士们可能不会宣誓效忠于自己的理想，反而会宣誓效忠于强 大的术士。为围绕这个故事概念创作，你可以建立一个新的圣 武士法术列表让他们得以用法术保护自己的主人，并从术士 或法师的列表中选用法术。这样，圣武士职业的感觉就完全不 同了。

改变邪术师的法术列表时要小心。由于邪术师可以在完 成短休后恢复了其法术位，因而他们有可能在一日里比其他 职业更频繁的使用某些特定的法术。这一点必须加入考虑。

限制门槛 Restricting Class Access

如果你不想改变职业的运作方式，那还可以将其与特定

种族或文化关联起来，从而使其更牢固的扎根于世界。

例如，你可以指定，吟游诗人、术士、邪术师和法师代表

着四种不同种族或文化的魔法传统。吟游诗人学院可能只在

接收精灵时特别开明，龙裔是唯一可以成为术士的生物，而该

世界中所有的邪术师都是人类。你还可以从中进一步细分：轶 闻学院 College of Lore 的吟游诗人都是高等精灵，而战争学

院 College of War 的吟游诗人则全是木精灵。侏儒开发了幻术

学派，因此所有专精于该学派的法师都是侏儒。不同的人类文

明催生出不同契约的邪术师，等等。与之相似，不同的牧师领

域也可以关联着不同种族或文化，完全不同的宗教。


你可以自行决定这些限制是松是紧。一名生活在精灵社

群中的半精灵能否学习其吟游诗人传统？一名矮人能否在与

邪术师文化完全没接触的情况下缔结一份邪术师契约？一如

既往，这时你最好说“是”，然后把玩家的愿望作为开展该角

色故事和你的世界各种内容的契机，而不是封闭其可能性。

替换职业特性 Substituting Class Features

如果某特定职业的一项或多项特性并不完全符合你的战 役主题或基调，则你也可以将它们从职业中抽出，并用新的选 项作替换。该过程中，你应该努力确保新的选项与你移除的选 项一样有趣，并且确保其与替换前的特性一样，必须助于社交 互动和探索，或可以在战斗中让该职业贡献卓著。

最后，职业的存在是为了帮助玩家更好的表达特定的角 色概念，但替换的任何职业特性同时也会移除该角色的一小 部分。不过，替换职业特性只需要满足你战役的特定需求，或

者用于满足一位想要创作一个特殊角色的玩家（也许是模仿 小说、电视剧、漫画书或电影中的角色）。

你要先找出要替换的某项或某组职业特性。然后，你需要 评估每个特性为职业提供了什么，而你所添加的特性是否会 因此造成过剩或不足。为你替换的特性思考下列问题：

࿿࿿࿿K替换该特性会对探索、社交或战斗产生什么影响？

࿿࿿࿿K替换该特性是否会影响到队伍一日内可持续冒险的时间？

࿿࿿࿿K替换的特性是否消耗该职业的其他资源？

࿿࿿࿿K替换的特性是否一直生效，或是在短休、长休或特定时间过 后才能恢复使用？

有了这些问题的答案，你就可以开始设计新的特性来取 代你要移除的项目。新的职业特性如果能比取代掉的职业特 性更有利于探索、社交或战斗固然不错，但也要小心不要走得 太远。例如，如果你将一个以探索为中心的特性替换为纯粹专 注战斗的项目，那你就会在战斗中让这个职业变得更加强大， 而它可能会以意料之外的方式让其他职业蒙上阴影。

设计心得职业特性时没有公式可循。最好的起点就是参 考其他的职业特性，或者参考法术、专长或其他任何可以提供 灵感的规则。你几乎肯定会有产生一些失误，因为表面上看起 来很好的特性总会在游戏中崩溃。不必担心这点。事实上你设 计的每一样东西都需要经过测试。引入新的职业特性时，请确 保使用它们的玩家可以接受这样一个事实：在游戏中体验过 它们后，你可能需要将其撤回并继续进行一些更改。

创作新的职业分支 Creating New Class Options

每个职业至少有一个选择主修的决策点。牧师选择一个

神圣领域，战士选择一个武术范型，法师选择一个奥术传承，

等等。创建一个新分支选项并不要求你从职业中删除任何内

容，但是你添加的任何新选项都应该与现有选项进行比较，以

确保它的功能不会更强或更弱，但仍具有独特的风味。如同在

设计职业时一样，如果事情没有按照你想要的方式发展，就准

备好测试你的想法并继续修改。







264


一旦心中有了职业分支选项的概念，你就可以着手设计 其细节。如果你不确定从哪里开始，请查看现有分支并参考它 们提供的职业特性。两个职业分支有类似的特性完全可以接 受，而你也可以学习其他职业的特性来作为灵感范例甚至直 接引用。设计每个职业特性时，请提出以下问题：

࿿࿿࿿K该职业特性如何增强类分支选项的故事或主题？

࿿࿿࿿K是否存在可以用作模板的现有特性？

࿿࿿࿿K新的职业特性与同等级的其他特性相比如何？

变体：法术值 Spell Points

改变职业感觉的一种方法是改变它使用法术的方式。在 该变体系统下，一名具有“施法”特性的角色将使用法术值而 不是法术位来作为法术的资源。法术值给予施法者更大的灵 活性，却以复杂化为代价。

在该变体下，每个法术都有一个基于其环阶的成本值。表 格“法术值消耗”总结了从 1 到 9 环阶法术的对应法术值成 本。戏法不需要法术位因此也不需要消耗法术值。

你将获取一定数量的法术值代替所获得的各种法术位。 随后，你将花费一定数量的法术值来创建一个指定环阶的法 术位，然后使用该法术位来施展一个法术。你不能把你的法术 值降低到少于 0 的数值，完成一次长休后，你将重新恢复所 有已消耗的法术值。

6 环或更高环阶的法术施法时耗费巨大。你可以使用法术 值来创建一个 6 环或更高环阶的法术位。但此后直至完成一
次长休前，你将无法再以此创造同样水平的法术位。

你需要使用的法术值的总量基于你的施法者等级，如表

格“等级对应法术值”所示。你的等级同时也决定了你能创造

的最高环阶法术位。而即使你可能有足够的法术值来创造高

于该最大值的法术位，你也无法这样做。

表格“等级对应法术值”适用于吟游诗人、牧师、德鲁伊、

术士和法师。当用于圣武士或巡林客时，必须将角色的等级减 半后再对应该表。而用于战士（奥法骑士 Eidritch Knight）或 游荡者（诡术师 Arcane Trickster）时，则先将角色的等级除 以三。

该系统也可以用于使用法术位施法的怪物，但并不推荐。 事实上，跟进一只怪物的法术值其实相当麻烦。

法术值消耗 Spell Point Cost

法术环阶	消耗值		法术环阶	消耗值
				
1 环	2		5 环	7
2 环	3		6 环	9
3 环	5		7 环	10
4 环	6		8 环	11
			9 环	13


等级对应法术值 Spell Points by Level

职业等级	法术值	最大法术环阶
		
1st	4	1 环
2nd	6	1 环
3rd	14	2 环
4th	17	2 环
5th	27	3 环
6th	32	3 环
7th	38	4 环
8th	44	4 环
9th	57	5 环
10th	64	5 环
11th	73	6 环
12th	73	6 环
13th	83	7 环
14th	83	7 环
15th	94	8 环
16th	94	8 环
17th	107	9 环
18th	114	9 环
19th	123	9 环
20th	133	9 环

创作背景 Creating a Background

精心制作的背景项可以帮助玩家在战役中塑造一个让人

觉得生动有趣的角色。它可以帮助角色确立在世界中的位置，

而不仅是游戏机制中的成分。 不要把注意力放在一般的角色背景（比如商人 merchant

或漂泊者 wanderer），考虑涉及战役中的派系、组织和文化，

以及如何利用这些要素来为玩家创作更有特色的背景。例如， 你可以创作一个类似于智者 sage 背景的烛堡侍僧 acolyte of Candlekeep，以令其与你世界中的某处以及某组织联系更加

紧密。 一个具有烛堡侍僧背景的角色，可能在烛堡大图书馆的

僧侣社群——宣扬者 Avowed 组织里有一些朋友。该角色可 以以此自由进入图书馆，并随意查阅其内的知识，而其他人则
必须先捐赠一份珍贵的或有价值的知识才能获许进入。烛堡

的敌人同时也是该角色的敌人，而它的盟友即是该角色的朋

友。烛堡侍僧通常被认为是博学的智者以及知识的保护者。当
NPC 发现角色的背景并接近角色寻求帮助时，便有可以依此

设定更多有趣的互动。

自创背景时，请遵循以下步骤。

步骤 1. 植根于世界 Root It in Your World

要想在你的战役设定下组织一个新的背景，你必须先确

认自己战役的背景所维系的要素：一个派系、一个组织、一宗

买卖、一个人、一件事或一个地点。














265


步骤 2. 建议个性 Suggest Personal Characteristics

参考《玩家手册》中所列的表格来创建相应的建议个性表

格——包括个人特征、理想、牵绊和缺点。就算那你的玩家不

使用这些表格，该步骤也可以帮你规划该背景的角色在你的

世界中所处的位置。这些表格内容不必太广，每个表中有两三

个条目就足够了。

步骤 3. 分配熟练项或语言 Assign Proficiencies or

Languages

为该背景选择两个技能熟练项和两种工具熟练项。你还

可以用一个工具熟练项和一门语言互相进行替换。

步骤 4. 包含起始装备 Include Starting Equipment

确保你的背景有提供一套起始装备。你除了可以给角色

提供一小笔钱财让其自行购买冒险装备外，还可以设置固定

的起始装备以表示该角色决定成为冒险者的决定，此外还可

以加入一两件跟北京相关的特殊物品。

例如，为一个具有烛堡侍僧背景的角色其起始装备可能

包括一套旅行者服装、一件学者长袍、五根蜡烛、一个火绒盒、 一个刻有烛堡徽记的空卷轴匣，以及一个装有 10gp 的腰包。
这个卷轴匣可能是角色作为烛堡侍僧开始冒险生活时受到的

一份礼物。你还可以随意决定其内是否装有一幅有用的地图。

步骤 5. 决定背景特性 Settle on a Background

Feature

你可以随意选择一项现有的背景特性，或者创建一项新 特性。如果你选择一项现有特性，则还可以添加或调整一些细 节以使其变得更加独特。

例如，烛堡侍僧背景可能拥有“智者”背景的“研究者 Researcher”特性（如《玩家手册》中所述），其角色还可以 额外获许免费进入烛堡之内。

背景特性应该规避明确的游戏增益，比如对属性检查或 攻击检定的增益之类。而这些特性反而更应该为扮演、探索和 其他与世界互动的行为提供新的选择。

例如，智者的研究者特性其设计意图即是鼓励角色前往 冒险。它不提供情报，也不会让某个属性检定直接成功。但当 拥有智者背景的角色无法回忆起相关情报时，他就能够以此 得知该从何处着手开始调查。线索可能是指向另一位智者，或

指向某所远古陵墓里一座遗失良久的藏书库中。 最好的背景特性可以赋予角色们为任务奋斗的理由，并

以此与 NPC 取得联系，进而与你所设计的设定关联在一起。
















266


附录 A：随机地下城 Random dungeons



本附录可以帮你快速生成地下城。下列诸表格会频繁用 到。首先，掷骰决定一个起始区域，再掷骰来确定在该地区发 现的通道和门。有了初始的通道和门后，再确定之后的通道、 门、房间、楼梯等等，而其中每项都由不同的表格掷骰得来。
按照这里所述的方法可以制作出极其庞大的地下城，其
设计可能填涂超过一张方格纸。而如果你想限制地城的大小,

就要提前设定它的扩张极限。

对地下城大小最见效的限制就是确定其绘制所需的方格

纸。地城的特征物一旦超过纸张边界就将其剔除。走廊可能会 在地图边缘拐弯或出现死胡同，或者你也可以在剩余的空间 里设定一个小房间以作填充。

此外，你还可以将地图边缘的通道设定为另一个地下城 的入口。楼梯、竖井和其他一些通往另一层级的特征物，在你 不想再继续绘制本地图时也可以实现类似的作用。

起始区域 Starting Area

表格“起始区域”可以为你提供一个房间或一条设定好的

通道作为通往地下城的入口。掷骰决定随机起始区域时，还要

选定其中一扇门或通道作为起始区域通向地下城主体的入口。

选定入口后，再按照对应的表格掷骰决定各通道和门口 会将人从起始区域带往何处。每个通道将延伸至起始区域 10
尺以外。到达该距离后，对照表格“通道”来确定每条通道后

续部分的具体内容。使用表格“门后”来确定每扇门或密门后

方的具体内容。

起始区域 Starting Area d10 配置
࿿࿿࿿K正方形，20 x 20 尺；每面墙上有通道
2	正方形，20 x 20 尺；两面墙上有门，第三面墙上有通道
࿿࿿࿿K正方形，40 x 40 尺；三面墙上有门

࿿࿿࿿K长方形，80 x 20 尺；中间有一排支柱；长边每面墙上各 有一条通道，短边每面墙上各有一扇门

࿿࿿࿿K长方形，20 x 40 尺；每面墙上有通道
࿿࿿࿿K圆形，直径 40 尺；每个主要方向有一条通道
࿿࿿࿿K圆形，直径 40 尺；每个主要方向有一条通道，房间中
央有一口水井（可以通往下一层）

࿿࿿࿿K正方形，20 x 20 尺；两面墙上有门，第三面墙上有通道， 第四面墙上有密门
9	通道，10 尺；T 型路口
10	通道，10 尺；十字路口



通道 Passages

生成通道和走廊时，对照表格“通道”进行多次掷骰，你

可以在地图上任意延伸通道的长度或设置分支，直至其抵达 一扇门或一个房间。

每当生成新通道时，你都可以掷骰来决定它的宽度。如果 该通道自另一通道分支处延伸而来，则根据表格“通道宽度”

࿿࿿࿿Kd12 来确定其宽度。如果通道是从房间延伸而来，按表格

࿿࿿࿿Kd20 来确定其宽度，但是该通道的宽度必须比该房间所在 墙面的最长尺寸至少小 5 尺。

通道 Passage d20 细节
1~2	继续笔直延伸 30 尺，没有门或侧通道。
3	继续笔直延伸 20 尺，右侧有一扇门，再延伸 10 尺
4	继续笔直延伸 20 尺，左侧有一扇门，再延伸 10 尺
࿿࿿࿿K继续笔直延伸 20 尺，通道末端有一扇门
6~7 继续笔直延伸 20 尺，右侧一条分道，再延伸 10 尺 8~9 继续笔直延伸 20 尺，左侧一条分道，再延伸 10 尺

࿿࿿࿿K继续笔直延伸 20 尺，进入死胡同，10%几率有一扇 密门

11~12 继续笔直延伸 20 尺，左拐，再延伸 10 尺 13~14 继续笔直延伸 20 尺，右拐，再延伸 10 尺 15~19 房间（按表格“房间”掷骰）
20	楼梯*（按表格“楼梯”掷骰）

*楼梯的存在意味着地下城不 层。如果你不想要 个多层的 地下城 可以选择重骰 把楼梯作为其他地点的 或者直接 你选择的特征物进 替换。

通道宽度 Passage Width

d12/d20	宽度
1~2	5 尺
3~12	10 尺
13~14	20 尺
15~16	30 尺
࿿࿿࿿K40 尺，中间有一排支柱
࿿࿿࿿K40 尺，中间有两排支柱
࿿࿿࿿K40 尺宽，20 尺高
࿿࿿࿿K40 尺宽，20 尺高，离地 10 尺高设有廊台可以让人 爬到上面

















267


门 doors

每当掷骰结果生成门时，对照表格“门类型”来确定其样

式，再对照表格“门后”掷骰确定门的后方有什么。如果一扇

门被栓死，则由你决定栓在门的哪边。你也可以将未上锁的们 设定为卡死。详见第 5 章“冒险环境”里门与闸门相关内容。

门类型 Door Type

d20	门类型
1~10	木质
11~12	木质，栓住或上锁
13	石质
14	石质，栓住或上锁
15	铁质
16	铁质，栓住或上锁
17	铁闸门
18	铁闸门，某处被锁死
19	密门
20	密门，栓住或上锁

门后 Byond a Door

d20	特征物
1~2	通道延伸 10 尺到达 T 型路口，其左右岔道各延伸
	10 尺
3~8	通道笔直延伸 20 尺
9~18	房间（按表格“房间”掷骰）
19	楼梯（按表格“楼梯”掷骰）
20	带陷阱的假门

房间 Chambers

每当掷骰结果生成一个房间时，对照表格“房间”来确定 其尺寸。再对照表格“房间出口”来确定出口的数量。然后对 照表格“出口位置”和“出口类型”来确定出口的样式和位置。
使用“填充地下城”一节中的表格来设定房间内部。

房间 Chamber d20 房间

1~2 正方形，20 x 20 尺¹ 3~4 正方形，30 x 30 尺¹ 5~6 正方形，40 x 40 尺¹ 7~9 长方形，20 x 30 尺¹
10~12 长方形，30 x 40 尺¹ 13~14 长方形，40 x 50 尺²
15	长方形，50 x 80 尺²
16	圆形，直径 30 尺¹
17	圆形，直径 50 尺²
18	八边形，40 x 40 尺²
19	八边形，60 x 60 尺²
不规则四边形，约 40 x 60 尺²
࿿࿿࿿K使用表格“房间出口”的普通房间栏
²	使用表格“房间出口”的大型房间栏


房间出口 Chamber Exits

d20	普通房间	大型房间
1~3	0	0
4~5	0	1
6~8	1	1
9~11	1	2
12~13	2	2
14~15	2	3
16~17	3	3
18	3	4
19	4	5
20	4	6

出口位置 Exit Location d20 位置
1~7 入口对面的墙壁 8~12 入口左边的墙壁 13~17 入口右边的墙壁 18~20 与入口同一墙壁

出口类型 Exit Type d20 类型
1~10	门（按表格“门类型”掷骰）

11~20	走廊，10 尺长

楼梯 Stairs

楼梯包括任何可以上楼或下楼的特征物，包括斜坡 ramps、

烟囱 chimneys、开放的竖井 shafts、升降梯 elevator 和爬梯

ladders。如果你的地下城不止一层，你可以在各层之间放置 一定数量的楼梯。大多数地下城的楼梯可以定为 30 尺距离。

楼梯 Stairs

d20	楼梯
1~4	下降一层至一个房间
5~8	下降一层至一条长 20 尺通道
࿿࿿࿿K下降两层至一个房间

࿿࿿࿿K下降两层至一条长 20 尺通道
࿿࿿࿿K下降三层至一个房间

࿿࿿࿿K下降三层至一条长 20 尺通道
࿿࿿࿿K上升一层至一个房间

࿿࿿࿿K上升一层至一条长 20 尺通道
࿿࿿࿿K上升至一条死胡同

࿿࿿࿿K下降至一条死胡同

࿿࿿࿿K从烟囱上升一层至一条长 20 尺通道
࿿࿿࿿K从烟囱上升两层至一条长 20 尺通道
࿿࿿࿿K竖井（有或无升降梯）下降一层至一个房间

࿿࿿࿿K竖井（有或无升降梯）下降一层至一个房间，同时 可上升一层至一个房间













268


连接区域 Connecting Areas

你的地图完成后，可以再考虑在彼此相邻的房间和通道

间添加门口，或是让其维持不相连的状态。这些门路可以创造

更多穿越地下城的路径并扩展玩家们的选择。

如果你的地下城包括不止一层的结构，则必须确保各层

之间有连接的楼梯、陷坑和其他垂直的通道。如果你使用方格

纸，则可以在当前地图上再该一页纸，标记好楼梯和其他连接

两个层面特征物的位置，然后再开始绘制新层级的地图。

填充地下城 Stocking a dungeon

制作自己的地下城地图只是这份乐趣的一半。完成规划

图后，你就可以设定各地下城通道和房间里能发现什么挑战

和奖励。任何合理的大型空间应充斥着有趣的景象、音响、物

件以及生物。

你不需要将地城中的每个细节都绘制出来。你可以制作

一份怪物清单和一份宝藏清单，再用一份清单明每个地下城

区域特有的一两个要素。

房间用途 Chamber Purpose

房间本身的用途可以帮助确定其内部家具和其他内容。

为你的地城地图上每个房间分配用途，或使用下列表格
来激发构思。每种类型的地城在第 5 章节“冒险环境”的“地

下城用途”中都有描述，同时它们也分别有自己的表格用以依 据地下城用途来设置房间。例如，设计一座陵墓时可以使用表 格“地下城：陵墓”来辅助设定房间用途。这些描述地下城详 情的表格后面还有一张“通用地下城房间”表。该表可以用在 你设计的地下城跟各标准类型不符，或是想混入一些其他东 西的时候。

让整个地城都依靠随机掷骰决定内容时，可能会出现一 些不协调感。一个小房间可能最终被确定为一座神庙，而隔壁 的巨大房间则仅仅被用作储藏室。虽然尝试为这种奇怪的配 置安排合理解释也许会非常有趣，但是你最好还是对其作一 些适当更改。你可以预留一些比较关键的房间，随后再专门为 其作内容设定。

地下城 Dungeon：死亡困境 Death Trap d20 用途
࿿࿿࿿K接待室 antechamber 或等候室 waiting room，供观
众使用
2~8	警卫室 guardroom，被加固用以抵挡入侵者

9~11	密室 vault，用来存放重要宝藏，且只能通过上锁 或隐秘的们进入（75%的概率会被锁在里面）

12~14	房间 room，内有一个谜题，必须将其解决才能绕 过某个陷阱或怪物
15~19	陷阱 trap，设计用来杀死或捕捉生物

࿿࿿࿿K观察室 observation room，让警卫或观众得以观察 地下城中各生物的移动状况


地下城 Dungeon：巢穴 Lair d20 用途
࿿࿿࿿K军械库 armory，里备有武器和护甲
2	接见室 audience chamber，用于接待访客
3	宴会厅 banquet room，用于重要庆典
4	兵营 barracks，巢穴的护卫们的住处
࿿࿿࿿K卧室 bedroom，供各头领使用
6	礼拜室 chapel，让巢穴居民用来进行日常礼拜

7 蓄水池 cistern 或水井 well，用于采集饮用水 8~9 警卫室 guardroom，用于防守巢穴
࿿࿿࿿K犬舍 kennel，供宠物或镇守野兽使用
࿿࿿࿿K厨房 kitchen，用来贮藏与制备食物
࿿࿿࿿K围栏 pen 或监狱 prison，用于关押俘虏
13~14	储物室 storage，主要存放一些不易腐坏的货物
࿿࿿࿿K王座室 throne room，巢穴头领们觐见他人的地点
࿿࿿࿿K拷问室 torture chamber
࿿࿿࿿K训练室与健身室 training and exercise room
࿿࿿࿿K纪念品展室 trophy 或博物馆 museum
࿿࿿࿿K厕所 latrine 或浴室 bath

࿿࿿࿿K工作间 workshop，用于制作武器、护甲、工具和其 他商品

地下城 Dungeon：迷宫 Maze d20 用途

1 召唤室 conjuring room，用来召唤生物守卫迷宫 2~5 警卫室 guardroom，供巡逻迷宫的哨兵放哨 6~10 巢穴 lair，供巡逻迷宫的镇守野兽使用

࿿࿿࿿K围栏 pen 或监狱 prison，用于关押因定罪而关进迷 宫的俘虏，只能通过秘门进入

࿿࿿࿿K圣坛 shrine，用于供奉圣灵或其他实体
13~14	储物室 storage，用于储存食物，以及存放迷宫护卫 们用来维护迷宫运作秩序的各种工具
15~18	陷阱 trap，用于迷惑或杀死擅自进入迷宫者
࿿࿿࿿K水井 well，提供饮用水
࿿࿿࿿K工作间 workshop，维修保养门、火炬烛台和其他设 施的地点

地下城 Dungon：矿场 Mine d20 用途
1~2	兵营 barracks，作为矿工们的住处
࿿࿿࿿K卧室 bedroom，供一位上级或主管使用

࿿࿿࿿K礼拜室 chapel，供奉与矿工、土地或保护相关的守 护神
5	蓄水池 cistern，为矿工们提供饮用水
6~7	警卫室 guardroom
࿿࿿࿿K厨房 kitchen，供工人用餐
9 实验室 laboratory，用于测试矿场中开采的特异矿物 10~15 矿脉 lode，开采金属矿石的地点（75%几率已枯竭）
࿿࿿࿿K办公室 office，供矿场监工使用

࿿࿿࿿K冶炼室 smithy，用于修复损坏的工具 18~19 储物室 storage，储存工具和其他设备

࿿࿿࿿K保险室 strong room 或密室 vault，储存准备运输到
地表的矿石









269


地下城 Dungeon：异界之门 Planar Gate d100 用途
01~03	精心粉饰的休息厅 foyer 或接待室 antechamber
04~08	军械库 armoty，供传送门的护卫使用
09~10	接见室 audience chamber，用于接待访客
11~19	兵营 barracks，供传送门的警卫们使用

20~23	卧室 bedroom，供守护传送门的教团里高阶的成员 使用

24~30	礼拜堂 chapel，供奉单个或复数跟传送门及其守护 者相关的神祇

31~35	蓄水池 cistern，提供淡水

36~38 讲堂 classroom，用来讲授学习与传送门先关的秘密 39 召唤室 conjuring room，用来召唤调查或保护传送门

的生物  40~41 墓室 crypt，为守护传送门而在战斗中死亡的护卫其
遗体保存处

42~47 餐厅 dining room  48~50 占卜室 divination room，用于调查传送门，甚至与
之相连接
51~55	宿舍 dormitory，供访客和警卫们使用
56~57	前室 entry room 或玄关 vestibule

58~59	陈列室 gallery，用于展示跟传送门与其警卫相关的 各种战利品和物件 
60~67	警卫室 guardroom，用于保护或监视传送门
68~72	厨房 kitchen

73~77	实验室 laboratory，从传送门中出现的各种生物的研 究实验在这里作处理

78~80 图书馆 library，收藏了关于传送门历史的各种书籍 81~85 围栏 pen 或监狱 prison，用于关押俘虏或从传送门
中出现的各种生物

86~87	位面节点 planar junction，通往另一位面的异界之门 曾经矗立之处（25%几率仍在激活状态）
88~90	储物室 storage

࿿࿿࿿K保险室 strong room 或密室 vault，贮存着与传送门 相关的各种宝藏，或用于支付异界之门护卫酬劳的
资金
92~93	书房 study
94	拷问室 torture chamber，审问那些穿过传送门，或
是尝试暗地里使用该传送门的生物
95~98	厕所 latrine 和浴室 bath

99~00	工作间 workshop，研究传送门必须的各种工具和设 备在这里制作


地下城 Dungeon：要塞 Stronghold d100 用途
01~02 接待室 antechamber，要进入要塞的访客在这里等候 03~05 军械库 armory，备有高质量的装备，包括各种轻型攻
城武器，比如弩炮 ballistas
06	接见室 audience chamber，供要塞主人用来接见访客

07 鸟舍 aviary 或动物园 zoo，用来饲养奇异生物 08~11 宴会厅 banquet room，用来举办庆典和招待客人 12~15 兵营 barracks，供精英警卫们使用
࿿࿿࿿K浴室 bath，装配了大理石地板和其他豪华设施
࿿࿿࿿K卧室 bedroom，供要塞主人或重要客人使用
࿿࿿࿿K礼拜堂 chapel，供奉跟要塞主人相关的神祇
19~21	蓄水池 cistern，提供饮用水
22~25	餐厅 dining room，用来举办亲友聚会或非正式会餐
26	更衣室 dressing room，其内有许多衣物
27~29 陈列室 gallery，用来展示昂贵的艺术品和各种战利品 30~32 游戏室 game room，用于招待访客
33~50	警卫室 guardroom
51 犬舍 kennel，护卫要塞的怪物和受训动物被驯养之地 52~57 厨房 kitchen，针对准备大量食物，招待大量客人的状
况设计

58~61 图书馆 library，其内藏有许多珍稀的书籍 62 休息室 lounge，用于招待客人

63~70 食品仓库 pantry，其内地窖存放着各种葡萄酒和烈酒 71~74 客厅 sitting room，供家人和作客的亲友使用
75~78	马厩 stable
79~86	储物室 storage，储有普通货物和日用品

࿿࿿࿿K保险室 strong room 或密室 vault，其内保存着重要的 宝藏（75%几率藏在一扇密门后）
88~92	书房 study，其内包括一张写字台
93	王座室 throne room，带着精致的装饰

94~96	等候室 waiting room，让下一位客人在接受接待或会 面前等候的地方
97~98	厕所 latrine 或浴室 bath
99~00	墓室 crypt，供要塞主人或其他同等重要人员专用




























270


地下城 Dungeon：神庙或圣地 Temple or Shrine d100 用途
01~03	军械库 armory，其内装满武器、护甲、战旗和标旗

04~05	接见室 audience chamber，神庙祭司接见平民与低阶 访客的地方

06~07 宴会厅 banquet room，在庆典和圣日时使用 08~10 兵营 barracks，供神庙自有部队货其雇佣警卫进驻 11~14 小房间 cells，供信徒静坐沉思
15~24	神庙中枢 central temple，用于举行各种仪式

25~28 礼拜堂 chapel，供奉神庙主神相关的次级神祇 29~31 讲堂 classroom，用来为新人或祭司们授课

32~34	召唤室 conjuring room，经过特别授权后，可用来召 唤异界生物

35~40	墓室 crypt，供高阶祭司或同等分量人物使用，隐秘且 由各种生物和陷阱重重守护

41~42 餐厅 dining room（大）供神庙仆从何低阶祭司使用 43 餐厅 dining room（小）供神庙高阶祭司使用
44~46	占卜室 divination room，其内刻有符文并摆放着各种 占卜用具 
47~50	宿舍 dormitory，供低阶祭司和学生们使用
51~56	警卫室 guardroom


地下城 Dungeon：宝库 Treasure Vault d20 用途
࿿࿿࿿K接待室 antechamber，用于接待来访贵宾
࿿࿿࿿K军械库 armory，存放着宝库警卫使用的普通和魔法
设备
3~4	兵营 barracks，警卫的住所
࿿࿿࿿K蓄水池 cisterm，提供淡水
6~9	警卫室 guardroom，用于抵御入侵者
࿿࿿࿿K犬舍 kennel，看守宝库的受训野兽其住所
࿿࿿࿿K厨房 kitchen，警卫们用膳的地方
࿿࿿࿿K哨所 watch room，警卫在此观察接近地下城的人
࿿࿿࿿K监狱 prison，用于关押被捕的入侵者
14~15	保险室 strong room 或密室 vault，用于监护隐藏在 地下城中的宝藏，只能通过上锁或隐秘的门进入

࿿࿿࿿K拷问室 torture chamber，用于从被捕入侵者身上撷 取情报

17~20	陷阱 trap 或其他唬人把戏 trick，旨在杀死或捕捉进 入地下城的生物

通用地下城房间 General Dungeon Chambers


57 犬舍 kennel，供神庙守护神相关的动物或怪物使用 58~60 厨房 kitchen（在邪恶的神庙里，这里可能还是个令人
不安的拷问室 torture chamber）
61~65	图书馆 library，妥善安放着各种宗教论著

66~68	监狱 prison，用于关押敌人（在善良或中立的神庙）， 或关押预定的祭品（在邪恶的神庙）

69~73	更衣室 robing room，其内准备了各种场合专用的服 饰和物品

࿿࿿࿿K马厩 stable，寄放神庙自有的乘用马和坐骑，或供来 访信使和商队使用
75~79	储物室 storage，其内储存着普通用品

࿿࿿࿿K保险室 strong room 或密室 vault，其内保存着重要的 圣遗物和礼仪用物品，并且由各种陷阱重重保护

81~82	拷问室 torture chamber，用于审讯（拥有司法机构的 善良或中立神庙），或是只为寻乐而施虐（邪恶神庙）

83~89	纪念品展室 trophy room，与神话中关键人物或事件 相关的艺术品展示在此

90	厕所 latrine 和浴室 bath
91~94	水井 well，用来汲取饮用水，可以在受袭击或包围而

进行防守期间使用  95~00 工作间 workshop，用于维修或制作各种武器、宗教物
品和工具

地下城 Dungeon：陵墓 Tomb d20 用途
࿿࿿࿿K接待室 antechamber，用于让人在此向死者致敬，
或在此准备出席安葬仪式

2~3 礼拜堂 chapel，供奉守护死者并确保其安息的神祇 4~8 墓室 crypt，一些不太重要的安葬地

࿿࿿࿿K占卜室 divination room，用于在仪式上与死者联系 并从中获取指引

࿿࿿࿿K伪墓室 false crypt（带陷阱），用于杀死或捕获窃贼

࿿࿿࿿K陈列室 gallery，以战利品、塑像、绘画等展品展示 死者生前的相关事迹

࿿࿿࿿K主墓室 grand crypt，为某贵族、高阶祭司或其他重
要人物而设

13~14	警卫室 guardroom，通常由不死生物，构装生物或 其他不需要进食或睡眠的生物看守

15 更衣室 robing room，祭司们在此为安葬仪式做准备 16~17 储物室 storage，存放用来保养陵墓和准备安葬时
所需的工具

࿿࿿࿿K坟冢 tomb，其中埋葬着最富有和最重要的人物， 由诸多秘门和陷阱保护着
19~20	工作间 workshop，用于处理防腐尸体

d100	用途

01	接待室 antechamber

02~03 军械库 armory 04 接见室 audience

chamber 05 鸟舍 aviary

06~07	宴会厅 banquet room
08~10	兵营 barracks

࿿࿿࿿K浴室 bath 或厕所 latrine
࿿࿿࿿K卧室 bedroom
࿿࿿࿿K兽栏 bestiary
14~16   小房间 cell
࿿࿿࿿K祈祷室 chantry
࿿࿿࿿K礼拜堂 chapel 19~20 蓄水池 cistern

࿿࿿࿿K讲堂 classroom
࿿࿿࿿K衣帽间 closet 23~24 召唤室 conjuring

room

25~26 庭院 court 27~29 墓室 crypt
30~31 餐厅 dining room 32~33 占卜室 divination

room
࿿࿿࿿K宿舍 dormitory

࿿࿿࿿K更衣室 dressing room

࿿࿿࿿K前室 entry room 或玄关 vestibule

37~38 陈列室 gallery 39~40 游戏室 game room 41~43 警卫室 guardroom
44~45	会堂 hall
46~47 大会堂 great hall 48~49 走廊 hallway

50 犬舍 kennel 51~52 厨房 kitchen 53~54 实验室 laboratory

d100	用途

55~57 图书馆 library 58~59 休息室 lounge

࿿࿿࿿K冥想室 meditation chamber

࿿࿿࿿K瞭望台 observatory

࿿࿿࿿K办公室 office 63~64 食品仓库 pantry

65~66   围栏 pen 或

监狱 prison 67~68 接待室 reception

room

69~70   食堂 refectory 71    更衣室 robing room
72 宴会厅 salon 73~74 圣坛 shrine 75~76 客厅 sitting room 77~78 冶炼室 smithy

79    马厩 stable 80~81   储物室 storage room

82~83	保险室 strong room 或密室 vault
84~85	书房 study
86~88   神庙 temple 89~90   王座室 throne room

࿿࿿࿿K拷问室 torture room

92~93	训练室 training 或 健身房 exercise

room

94~95	纪念品展室 trophy 或博物馆 museum

96	等候室 waiting room

࿿࿿࿿K育儿室 nursery 或 学堂 schoolroom

࿿࿿࿿K水井 well
99~00	工作间 workshop





271


房间现状 Current Chamber State

如果一个地下城曾经历一段动荡的历史，那么你可以掷

骰确定某个特定区域的现状。不过，如果该房间仍然用于实现

其预定的用途，则表示其完好无损。

房间现状 Current Chamber State

d20	特征物
1~3	瓦砾，天花板部分倒塌	
4~5	坑洞，地面部分倒塌
6~7	灰烬，主要是燃烧所致	
8~9	用作一个营地
10~11	一池水；房间原本的内容物被水毁坏
12~16	家具受损但仍然存在
17~18	转为作其他用途（骰表格	“通用地下城房间”）
࿿࿿࿿K空无一物

࿿࿿࿿K维持原状且光洁如新

房间内容 Chamber Contents

你对各地下城内各房间的用途有一个整体印象后，就可 以考虑为这些区域填充具体的内容。表格“地下城房间内容” 可以用来随机掷骰决定房间里的内容，或者你也可以自选特 定区域的内容。如果你决定自行选择内容，则务必让其包含丰 富多彩的各种有趣东西。除该表所示内容外，本附录提及的

“地下城装饰”也提供了其他的物品和要素来填充房间。 表格“地下城房间内容”中，“主要生物”表示一个控制

该区域的生物。宠物与结盟生物屈从于主要生物。“随机生物” 则是食腐动物或一些生物公害，它们通常都是经过该区域的 单个怪物或小团体。这类生物包括食腐虫 carrion crawlers、

恐鼠 dire rats、胶质方块 gelatimous cubes 和锈蚀怪 rust monsters 等等。详见第 3 章“创造冒险”来获取更多关于随
机遭遇的信息。

地下城房间内容 Dungeon Chamber Contents

d100	内容
01~08	怪物（主要生物）	
09~15	怪物（主要生物）与宝藏
16~27	怪物（宠物或结盟生物）
28~33	怪物（宠物或结盟生物）守护宝藏
34~42	怪物（随机生物）	
43~50	怪物（随机生物）与宝藏
51~58	地下城危害物（见“	随机地下城危害物”）附带次要
	宝藏	
59~63	障碍（见“随机障碍”）
64~73	陷阱（见“随机陷阱”）
74~76	陷阱（见“随机陷阱”）保护宝藏
77~80	唬人把戏（见“随机唬人把戏”）
81~88	空房间
89~94	空房间与地下城危害物（见“随机地下城危害物”）
95~00	空房间附带宝藏


怪物和动机 Monster and Motivations

见第 3 章“创建冒险”中关于创建与怪物相关遭遇的指 引。为了促进多样化和悬念，请确保有出现不同难度的遭遇。

进入地下城初期就遭遇一个强大的生物，可以促进兴奋 感并迫使冒险者们开动脑筋。例如，一只远古红龙沉睡在地下 城第一层，浓烟和他沉重的呼吸声充斥着其巢穴附近的房间。 精明的角色将尽最大努力来避开龙，队伍里的大胆窃贼甚至 还会顺带从那财宝堆中偷走一些钱币。

并不是所有怪物都直接与玩家敌对。你的地下城中安排 怪物时，可以思考一下它们与附近生物的关系，以及它们对冒 险者的态度。角色们可以提供食物来安抚饥饿的野兽，而更聪 明的生物则有更复杂的动机。表格“怪物动机”可以帮你赋予 怪物一个目标来定义它在地下城中的存在。

在复数的房间中都有遭遇的一大群怪物，其动机可能适 用整个种族，其子群的目标还可能会存在某些冲突。

怪物动机 Monster Motivation

d20	目标		d20	目标
1~2	寻找一个避难所		12~13	躲避敌人
3~5	征服地下城		14~15	从战斗中恢复
6~8	地下城中找一个物品		16~17	躲避危险
9~11	杀死对手		18~20	寻求财富

随机地下城危害物 Ranbom Dungeon

Hazards

怪物们会清除或避开危害物，因而栖息地区域很少出现

这类东西。
尖叫蕈 shriekers 和紫蕈 violet fungi 在《怪物图鉴》中有

描述。表中其他危害物则在第 5 章“冒险环境”中有描述。

地下城危害物 Dungeon Hazards

d20	危害物		d20	危害物
1~3	棕霉菌 brown mold		11~15	蜘蛛网 spiderwebs
4~8	绿软泥 green slime		16~17	紫蕈 violet fungus
9~10	尖叫蕈 shrieker		18~20	黄霉菌 yellow mold











272


随机障碍 Random Obstacles

障碍对穿越地下城的进程造成限制。某些情况下，冒险者

们认为的障碍在地下城居民看来只是一条普通的通道。例如，

一个半淹的房间对很多角色来说是一个障碍，但是对天生水

下呼吸生物来说则是更轻松的地方。

障碍可以影响不止复数的房间。一条裂谷可能横穿几条

通道和几个房间，或者其裂缝沿着石艺加工的痕迹延伸到更

广阔的周边地区。某区域的魔法祭坛升起猛烈的风流，并可能

因此搅动空气而使四周百里之外区域的危险性降低。

障碍 Obstacles d20 障碍

࿿࿿࿿K防生物灵光覆盖一片半径 1d10 x 10 尺的区域；灵光 内的活体生物不能回复生命值

࿿࿿࿿K冲击的风会使移动速度减半，同时使远程攻击检定具 有劣势
3	剑刃护壁 blade barrier 堵住通道
4~8	坍塌

9~12	深沟，宽 1d4 x 10 尺，深 2d6 x 10 尺，可能会连接到 地下城的其他层级 

13~14	淹没深度达 2d10 尺的区域；出现在向上倾斜的通道、 上升的楼层或上升的楼梯等地，其附近必须有水

࿿࿿࿿K熔岩流经该地区（50%几率有一座跨越熔岩的石桥）

࿿࿿࿿K疯长的蘑菇挡住前路，必须将其砍伐才能通过（25% 几率有一片霉菌或真菌类危害物隐藏其中）

࿿࿿࿿K有毒气体（暴露在其中的生物每分钟受 1d6 的毒素损 伤）

࿿࿿࿿K反重力 Reverse gravity 的效应使 物坠向天板
࿿࿿࿿K火墙术 wall of fire 堵住通道
࿿࿿࿿K力场墙 wall of force 堵住通道

随机陷阱 Random Reaps

如果你需要随手的陷阱或要在地下城中放置随机陷阱， 可以使用第 5 章“冒险环境”中提到的陷阱范例或下列表格。 如果你选择使用表格，那么先使用表格“陷阱效应”和“陷阱 触发”来设定陷阱的类型，再使用表格“陷阱危害度”来决定 它的致命程度。关于陷阱危害度的更多信息，详见第 5 章。

陷阱触发 Trap Trigger d6 触发
࿿࿿࿿K踩踏（地板，楼梯）
࿿࿿࿿K走过（门道，过道）
࿿࿿࿿K触碰（门把手，雕像）
࿿࿿࿿K打开（门，宝箱）
5	观看（壁画，奥秘符号）

࿿࿿࿿K移动（手推车，石砖）

陷阱危害度 Trap Damage Severity d6 危害度

1~2 挫折 setback 3~5 危险 dangerous 6 致命 deadly


陷阱效应 Trap Effects

d100	效应
01~04	魔法飞弹 magic missiles 从雕像或物件中射出
05~07	坍塌的梯道生成一个斜坡使人物跌至其下端一个陷
	坑中
	
08~10	天花板大段掉落，或整个天花板坍塌
11~12	天花板缓慢下降，且房间的门被锁住
13~14	滑梯出现在打开的地板上
15~16	铿锵的响声吸引了附近的怪物
17~19	触摸 个物件触发 个解离术 disintegrate
20~23	门或其他物件上涂有接触型毒药
24~27	火焰从墙壁、地面或物件中射出
28~30	触摸 个物件触发 个石化术 flesh to stone
31~33	地面坍塌或地面只是个幻象
34~36	排气孔释放气体：其效应可能是致盲、酸蚀、遮
	罩、麻痹、带毒或催眠
	
37~39	地板砖带电
40~43	守卫结界 glyph of warding
44~46	巨型轮形雕像滚下廊道
47~49	闪电束 lightning bolt 从墙壁或物件中射出
50~52	上锁的房间中涌进水和强酸
53~56	飞镖从打开的箱子里射出
57~59	件武器、 套护甲或地毯被触碰时突然被活化并
	发动攻击 件《怪物手册》中的“活化物件” 
60~62	钟摆在房间或会堂中摇摆，其主体可以是刀刃或者
	是重物类，比如一把巨锤
	
63~67	隐藏的陷坑出现在角色下方（25%几率在坑陷底部有
	一只黑布丁或胶质方块）
68~70	隐藏的坑陷，其内充满强酸或火焰
71~73	上锁的坑陷，其内充满水
74~77	镰刃从墙壁或物件中伸出
78~81	复数的矛（可能带毒）突然刺出
82~84	脆弱的楼梯坍塌其下布满尖刺
85~88	雷鸣波 thunderwave 将们推进 个陷坑或尖刺
	丛中
89~91	钢爪或石爪使角色受束缚
92~94	石块撞穿过道
95~97	徽记术 symbol
98~00	几面墙壁滑动着拍合

随机唬人把戏 Random Tricks

相比陷阱，唬人把戏并不致命而又离奇古怪。它们有些是

地下城创造者遗留下的影响，有些则可能是弥漫地下城中奇

特魔法能量的体现。

下列表格可以帮你随机生成一些唬人把戏。先掷骰决定

一个设置把戏的物件，再掷骰确定把戏的性质。一些唬人把戏

是无法驱散的永久效应，另一些则是临时存在，或是可以被解

除魔法 dispel magic 抵消。具体状况随你设定。









273


唬人物件 Trick Objects

d20	物件		d20	物件
1	书本		11	植物或树
2	保存在一个罐子里		12	水池
	的大脑		13	墙壁或地板上的符文
3	燃烧的火焰			雕刻
4	破碎的宝石		14	颅骨
5	门		15	魔法能量球
6	湿壁画		16	雕像
7	家具		17	石质方尖碑
8	玻璃塑像		18	护甲套装
9	蘑菇田		19	挂毯或地毯
10	油画		20	假人

唬人把戏 Tricks

d100	唬人效应
01~03	使第一触碰物件的人衰老	
04~06	使被触碰物件活化，或活化它附近的其他物件
07~10	询问三个技能测试型问题	（三个问题均回答正确便
	会出现一项奖励）	
11~13	赋予抗性或易伤
14~16	触碰时改变角色的阵营、个性、体型、外貌或性别
17~19	将一种物质转变为另一种物质，比如黄金变成铅或
	金属变成易碎的水晶
	
20~22	生成一个力场	
23~26	产生一个幻象
27~29	在一段时间里压制魔法物品	
30~32	变巨或缩小各角色
33~35	魔嘴术 magic mouth 说出 个谜语
36~38	困惑术 confusion  指定 10 尺内的所有 物
39~41	指出方向（真或假）	
42~44	实现一个愿望
45~47	飞起来，以避免被触碰	
48~50	对  施展指使术 geas
51~53	加强，减弱，消除，或逆转重力
54~56	促进贪婪之心
57~59	收容一个被禁锢的生物	
60~62	锁定或解锁出口
63~65	提供一场可选的游戏，	以此承诺一项奖励或一条有
	价值的情报	
66~68	帮助或伤害特定类型的生物
69~71	对  们施展变形术	polymorph  持续 1   时
72~75	出现一条谜题或谜语
76~78	阻止移动	
79~81	放出钱币，假钱币，宝石，假宝石，一件魔法物品，
	或地图
	
82~84	放出，召唤，或变成一个怪物
85~87	对  们施展暗示术 suggestion
88~90	触碰时会大声的哭喊	
91~93	说话（正常讲演，废话，诗歌和童谣，唱歌，施法，
	或尖叫）
	
94~97	将角色们传送至另一个地方	
98~00	交换两名角色或多名角色的意识


随机宝藏 Random Treasures

使用第 7 章“宝藏”中的表格和指引，来设定地下城中

各个区域的宝藏。

空房间 Empty Rooms

角色们需要一个安全地点进行短休时，一个空房间的出 现俨然天赐之物。角色们也可以躲藏其内进行长休。

这样的房间有时并不像看上去一样空荡。如果人物仔细 搜寻房间，你可以给他们奖励一个密室，其中包含一个本先前 居民的日记，一幅指向另一地下城的地图，或是其他的发现。

地下城装饰 Dungeon Dressing

本节的诸表格提供了可放置在地下城中的杂项物品和特 征点。地下城装饰可以帮助营造地下城的氛围，提供一些关于 它的创造者和历史的线索，为设置唬人把戏和陷阱提供基础， 或以此鼓励玩家进行探索。

生成随机地下城装饰时，可以分别用下列的每个表格作 一次掷骰：“声响”“空气”和“气味”。而本节的其他表格则 可以随意进行多次掷骰，或直接从中选择合适的家具作摆设。

响声 Noises

d100	效应		d100	效应
01~05	猛烈拍打声		54~55	大笑声
06	咆哮轰鸣		56~57	悲叹声
07	嗡嗡蜂鸣		58~60	喃喃声
08~10	吟唱声		61~62	音乐
11	悠扬钟鸣		63	嘎嘎声
12	叽喳鸟叫		64	清脆铃声
13	铿锵哐当响		65~68	沙沙声
14	刺耳擦碰声		69~72	抓挠声
15	嘀嗒声		73~74	尖叫声
16	咳嗽声		75~77	凿击声
17~18	嘎吱作响		78	洗牌声
19	鼓声		79~80	滑动声
20~23	前方脚步声		81	拍扇声
24~26	接近脚步声		82	喷嚏声
27~29	背后脚步声		83	啜泣声
30~31	远离脚步声		84	飞溅声
32~33	身边脚步声		85	碎裂声
34~35	咯咯笑声（隐约）		86~87	吱吱声
36	锣声		88	号叫
37~39	摩擦声		89~90	节奏轻拍声
40~41	呻吟叹息声		91~92	重击砰声
42	呼噜声		93~94	狠打咚咚声
43~44	嘶嘶声		95	金属叮叮响
45	喇叭声		96	拨弦声
46	哀嚎声		97	牢骚嘀咕声
47~48	哼唱声		98	窃窃私语
49	叮当铃响		99~00	吹口哨声
50~53	敲击声			










274


空气 Air


通用设备与摆设 General Furnishings and Appointments


d100	状况		d100
01~60	纯净而潮湿		86~90
61~70	纯净而通风		91~93
71~80	纯净却寒冷		94~96
81~83	迷雾且寒冷		97~98
84~85	纯净，地下萦绕着		
	迷雾		99~00

气味 Odors

d100	状况		d100
01~03	刺鼻		66~70
04~05	氯气味		71~75
06~39	阴冷或霉味		76~77
40~49	泥土味		78~82
50~57	粪肥味		83~89
58~61	金属味		90~95
62~65	纯氧味		96~00

通用特征物 General Features

d100	物品		d100
01	破烂的箭		60
02~04	灰烬		61
05~06	骨头		62~64
07	破烂的瓶子		65~68
08	锈蚀的链条		69
09	碎裂的短棒		70
10~19	蛛网纺锥		71
20	铜币		72~73
21~22	天花板上的裂缝		74
23~24	地板上的裂缝		75~76
25~26	墙上的裂缝		77
27	匕首的把柄		78~80
28~29	天花板上的湿斑		81
30~33	墙上的湿斑		82~83
34	干枯的血迹		84
35~41	滴淌的血迹		85
42~44	粪便		86
45~49	灰尘		87
50	龟裂的烧瓶		88
51	食物残渣		89
52	真菌（普通）		90~91
53~55	鸟粪		92~93
56	毛发或毛皮		94~95
57	龟裂的锤子头		96
58	严重凹损的头盔		97
59	弯曲锈蚀的铁条		98~00



状况		d100
纯净而温暖		01
雾蒙而潮湿		02
烟缭或布满蒸汽		03
纯净，天花板萦绕		04
着烟雾		05
纯净且有清风吹过		06
		07~08
		09
		10
状况		11
腐臭味		12
腐植味		13
咸湿味		14
烟雾味		15
陈旧味		16
硫酸味		
尿味		17
		18
		19
		20
物品		21
磨钝的标枪头		22
皮靴		23~24
树叶和树枝		25
霉菌（普通）		26
镐的把柄		27
破烂的木杆(5 尺)		28
陶器碎片		29
破布		30
腐坏的绳索		31
瓦砾和污物		32~33
扯裂的麻袋		34
软泥（无害）		35
锈蚀的长钉		36
棍子		37
小石堆		38
稻草		39
破烂的剑刃		40~42
散落的牙齿或獠牙		43
火炬的把柄		44
墙上的刮痕		
大水坑		45
小水坑		46
小股流水		47
蜡团（蜡烛根）		48
滴淌的蜡		49
腐烂的碎木堆		50
		



物品		d100
祭坛		51
扶手椅		52
衣橱		
挂毯或窗帘		53
袋子		54
圆桶（40 加仑）		55
床		56
长凳		57
盖毯		58~60
箱子（大型）		61
火盆和木炭		62~64
水桶		65
餐车		66
床铺		
		
大桶（巨型酒桶，		67
125 加仑）		68~70
柜橱		
		
烛台		71
地毯（大型）		72
酒桶（40 加仑）		73
吊灯		74
木炭		75
板椅		76~77
坐垫椅		78
坐垫椅或沙发		79
大型箱子		80
中型箱子		81
小型箱子		82
衣橱（衣柜）		83
煤		84
长椅		85
板条箱		86
标灯		87
碗柜		88
坐垫		89
讲台		90
书桌		91
壁炉和木材		92
带披盖的壁炉		93
小木桶（小型酒		94
桶，10 加仑）		95
喷泉		96
湿壁画		
磨刀石		97
大篮子		98
跪垫		99
大木桶（大型酒		00
桶，65 加仑）		


物品

神像（大型） 小火药桶（琵琶 桶，20 加仑） 织布机 席子 床垫 提桶

画
托盘
底座
挂勾

枕头 管桶（大型酒桶，

105 加仑） 床单被子 地毯（小型或中 型） 灯心草 麻袋 壁灯 屏幕 纸张 架子 神龛 餐具柜 沙发





法杖（普通） 站台 塑像 高脚凳 普通凳 大型桌子 长桌子 矮桌子 圆桌子 小型桌子 搁板桌子 壁毯 宝座 树桩 浴缸




大酒桶（巨型酒 桶，250 加仑）
瓮
墙装面盆和洗盆
木枝堆
工作台




















275


宗教饰物与设备 Religious Articles and Furnishings

d100	物品		d100	物品
01~05	祭坛		55	马赛克镶嵌画
06~08	钟铃		56~58	捐款的容器
09~11	火盆		59	油画或湿壁画
12	烛架		60~61	长椅
13~14	蜡烛		62	管乐器
15	烛台		63	祈祷地毯
16	袈裟		64	讲坛
17	风铃		65	隔栏
18~19	祭坛桌布		66~69	长袍
20~23	镇台或镇柱		70~71	屏风
24	窗帘或挂毯		72~76	神龛
25	鼓		77	侧椅
26~27	洗盆		78~79	站台
28~29	钟锣		80~82	塑像
30~35	圣徽或邪徽		83	宝座
36~37	圣文或邪文		84~85	香炉
38~43	神像		86~90	三脚架
44~48	焚香器		91~97	祭衣
49	跪板		98~99	祈愿灯
50~53	油灯		00	口哨
54	诵经台			

魔法师设备 Mage Furnishings

d100	物品		d100	物品
01~03	蒸馏器		54	魔法阵
04~05	天平		55	研钵和研杵
06~09	烧杯		56	平底锅
10	风箱		57~58	羊皮纸
11~14	本书		59	五芒星印
15~16	瓶		60	五角星形
17	碗		61	烟斗
18	箱		62	锅
19~22	火盆		63	棱镜
23	笼		64~65	羽毛笔
24	蜡烛		66~68	曲颈瓶
25~26	烛台		69	棒，混合或搅拌用
27~28	大锅		70~72	卷轴
29~30	粉笔		73	六分仪
31~32	坩埚		74~75	颅骨
33	水晶球		76	刮铲
34	细颈玻璃瓶		77	量勺
35	写字台		78	站台
36	盘子		79	高脚凳
37~40	烧瓶或罐		80	动物标本
41	漏斗		81	罐（容器）
42	火炉		82	钳夹
43~44	药草		83	三脚架
45	号角		84	管（容器）
46~47	沙漏		85~86	管（通心）
48~49	奶壶		87	镊子
50	水壶		88~90	小瓶
51	长柄勺		91	水钟
52	油灯或提灯		92	金属丝
53	透镜（凹或凸）		93~00	工作台


生活器具和个人物品 Utensils and Personal Items

d100	物品		d100	物品
01	锥子		49	针（针堆）
02	绷带		50	烹调油
03	洗盆		51	燃油
04~05	篮子		52	精油
06~07	本书		53	平底锅
08~09	瓶		54~55	羊皮纸
10	碗		56	管乐器
11	箱		57	烟斗
12~13	刷子		58	碟子，浅盘或茶托
14	蜡烛		59	锅
15	烛花剪		60~61	小包
16	烛台		62	粉扑
17	藤条或手杖		63	羽毛笔
18	盒箱		64	剃刀
19	首饰盒（小）		65	绳索
20~21	保险柜		66	药膏或油膏
22	古龙水或香水		67~68	卷轴
23	梳		69	摇匀器
24	杯		70	筛或过滤器
25	细颈玻璃瓶		71~72	香皂
26~27	盘子		73	水阀
28	耳勺		74	勺子
29	大口水壶		75	瓶塞
30	圆肚酒壶，马克杯		76~77	雕像或塑像
	或大啤酒杯		78~79	缝线
31~32	烧瓶或罐		80~82	火绒盒（带燧石和
33	食品			铁片）
34	叉		83	毛巾
35	研磨棒		84	托盘
36	研磨机		85	三脚架或三脚凳
37	角杯		86	盖碗
38	沙漏		87~88	麻线
39	奶罐或陶罐		89~90	装饰花瓶
40	水壶		91~92	小瓶
41	钥匙		93	面巾
42	小刀		94	磨刀石
43	掷距骨或骰子		95~96	假发
44	长柄勺		97~98	羊毛
45~46	油灯或提灯		99~00	纱线
47~48	镜子			

容器内容物 Container Contents

d100	物品		d100	物品
01~03	灰烬		55~59	粘稠液体
04~06	树皮		60~61	无法辨认的结块
07~09	身体器官		62~64	油
10~14	骨头		65~68	糊
15~17	煤渣		69~71	丸
18~22	晶体		72~84	粉末
23~26	粉尘		85~86	半流体悬浊液
27~28	纤维		87~88	皮肤或毛皮
29~31	胶质		89~90	球体（金属，石质
32~35	谷物			或木质）
36~38	润滑脂		91~92	碎片
39~41	干燥外壳		93~94	秸秆
42~46	叶子		95~97	线缕
47~54	稀薄液体		98~00	纸条











276


书 Books，卷轴 Scrolls 和卷册 Tomes

d100	物品		d100	物品
01~02	帐目记录		60	回忆录
03~04	炼金师的笔记本		61~62	海图或星图
05~06	年历		63~64	小说
07~08	动物图鉴		65	绘画
09~11	传记		66~67	诗歌
12~14	纹章学书		68~69	祷文书
15	神话书		70	财产证书
16	压花书		71~74	菜谱和食谱
17	日历		75	刑事审判记录
18~22	产品目录		76	皇家公告
23~24	合同		77~78	乐谱
25~27	日记		79	魔法书
28~29	词典		80	护甲制作资料
30~32	涂鸦或草图		81~82	占星术资料
33	伪造文件		83~84	酿造资料
34	语法练习册		85~86	外来动植物资料
35~36	异端资料		87~88	草药学资料
37~41	历史资料		89~90	区系植物资料
42~43	遗愿和遗嘱		91~92	数学资料
44~45	法律法规		93	石工资料
46~53	信		94	医学资料
54	疯子的胡言乱语		95	神学资料
55	魔术技巧（不是魔		96	禁忌学识的卷册
	法书）		97~99	异域游记
56	魔法卷轴		00	位面游记
57~59	地图或地图集			











































277


附录 B：怪物清单 Monster Lists



各环境中的怪物 Monsters by Environment

下列表格根据环境和挑战等级来组织怪物。这些表格省

略了那些不习惯住在这些环境中的怪物，比如天使和魔鬼。

冻土怪物 Arctic Monsters

怪物		挑战等级(XP)
平民 commoner,	猫头鹰 owl		0 (10 XP)
血鹰blood hawk,	狗头人kobold, 强盗bandit,	1/8 (25 XP)
部族武者 tribal warrior		
巨猫头鹰 giant	owl,	1/4 (50 XP)
带翼狗头人	winged kobold		
冰魔蝠 ice mephit, 兽人 orc, 斥候 scout	1/2 (100 XP)
棕熊 brown bear,	半食人魔 half-ogre		1 (200 XP)
强盗首领 bandit captain, 狂战士 berserker,		2 (450 XP)
德鲁伊 druid, 食人魔 ogre, 兽人·格乌什之眼		
orc Eye of Gruumsh, 魔兽人orog, 狮鹫griffon		
白熊 polar bear, 剑齿虎 saber-toothed tiger		
蝎尾狮 manticore, 老兵 veteran,		3 (700 XP)
冬狼 winter wolf,	雪人 yeti		
还魂尸 revenant,	熊人 werebear,	5	(1800 XP)
幼年百足魔兽 young remorhaz, 巨魔 troll		
猛犸 mammoth,	幼年白龙 young white	6	(2300 XP)
dragon				
霜巨人 frost giant		8	(2900 XP)
巨恶雪人 abominable yeti	9	(5000 XP)
百足魔兽 remorhaz, 大鹏 roc	11	(7200 XP)
成年白龙 adult	white dragon	13 (10000 XP)
远古白龙 ancient white dragon	20 (25000 XP)

海岸怪物 Coastal Monsters

怪物		挑战等级(XP)
平民 commoner,	螃蟹 crab, 鹰 eagle		0 (10 XP)
强盗 bandit, 血鹰 blood hawk,	蚊蝠 stirge,	1/8 (25 XP)
人鱼 merfolk, 巨蟹 giant crab,	警卫 guard,		
狗头人 kobold, 毒蛇 poisonous snake,		
部族武者 tribal warrior			
巨蜥 giant lizard, 伪龙 pseudodragon,	1/4 (50 XP)
巨狼蛛 giant wolf spider, 翼龙 pteranodon,		
带翼狗头人 winged kobold			
沙华鱼人 sahuagin, 斥候 scout		1/2 (100 XP)
巨鹰 giant eagle, 巨蟾 giant toad, 鸟妖 harpy		1 (200 XP)
强盗首领 bandit captain, 迈罗人鱼 merrow,		2 (450 XP)
狂战士 berserker, 德鲁伊 druid, 狮鹫 griffon,		
食人魔ogre, 蛇颈龙plesiosaurus, 海鬼婆sea		
hag, 沙华鱼人女祭司 sahuagin priestess		
蝎尾狮 manticore, 老兵 veteran		3 (700 XP)
女妖 banshee		4	(1100 XP)
沙华鱼人男爵	sahuagin baron,		5	(1800 XP)
水元素 water	elemental			
独眼巨人 cyclops		6	(2300 XP)
幼年青铜龙 young bronze dragon	8	(2900 XP)
幼年蓝龙 young blue dragon		9	(5000 XP)
气巨灵 djinni,	水巨灵 marid, 大鹏 roc	11	(7200 XP)
风暴巨人 storm giant		13 (10000 XP)
成年青铜龙 adult bronze dragon	15 (13000 XP)
成年蓝龙 adult blue dragon		16(15000 XP)
龙龟 dragon	turtle		17 (18000 XP)
远古青铜龙 ancient bronze dragon	22 (41000 XP)
远古蓝龙 ancient blue dragon		23 (50000 XP)









荒漠怪物 Desert Monsters

怪物

猫 cat, 平民 commoner, 鬣狗 hyena, 豺狗 jackal, 蝎子 scorpion, 秃鹫 vulture
强盗 bandit, 骆驼 camel, 飞蛇 flying snake, 警卫 guard, 狗头人 kobold, 骡子 mule, 蚊蝠 stirge, 部族武者 tribal warrior,
毒蛇 poisonous snake
蟒蛇 constrictor snake, 巨蜥 giant lizard, 巨狼蛛 giant wolf spider, 毒蛇 poisonous snake, 带翼狗头人 winged kobold 尘魔蝠 dust mephit, 豺狼人 gnoll, 大地精 hobgoblin, 化豺 jackalwere, 斥候 scout, 虫群 swarm of insects 亡命恶犬 death dog, 巨鬣狗 giant hyena, 巨蜘蛛 giant spider, 巨蟾 giant toad, 巨秃鹫 giant vulture, 半食人魔 half-ogre, 狮子 lion, 斯里克林螳螂人 thri-kreen, 纯血蛇人 yuan-ti pureblood

强盗首领 bandit captain, 狂战士 berserker, 德鲁伊 druid, 巨蟒 giant constrictor snake, 豺狼人群主 gnoll pack lord, 食人魔 ogre 巨蝎 giant scorpion, 相位蜘蛛 phase spider, 大地精长官 hobgoblin captain, 尸妖 wight, 木乃伊 mummy, 恶咒蛇人 yuan-ti malison 豺狼人·耶诺古毒牙 gnoll fang of Yeenoghu, 羽蛇 couatl, 人身狮 lamia, 虎人 weretiger 气元素 air elemental, 火元素 fire elemental, 还魂尸 revenant

独眼巨人 cyclops, 美杜莎 medusa, 幼年黄铜龙 young brass dragon 憎恶蛇人 yuan-ti abomination 幼年蓝龙幼年蓝龙 young blue dragon 巡守纳迦 guardian naga

火巨灵 efreeti, 女面斯芬克斯 gynosphinx, 大鹏 roc
成年黄铜龙 adult brass dragon
木乃伊领主 mummy lord, 紫虫 purple worm 成年蓝龙成年蓝龙 adult blue dragon 成年蓝龙巫妖 adult blue dracolich, 男面斯芬克斯 androsphinx

远古黄铜龙 ancient brass dragon 远古蓝龙 ancient blue dragon










挑战等级(XP)

0 (10 XP)

1/8 (25 XP)



1/4 (50 XP)


1/2 (100 XP)


1 (200 XP)




2 (450 XP)


3 (700 XP)


4 (1100 XP)

5 (1800 XP)

6 (2300 XP)

7 (2900 XP)

9 (5000 XP)

10 (5900 XP)

11 (7200 XP)

13 (10000 XP)

15 (13000 XP) 16(15000 XP) 17 (18000 XP)

20 (25000 XP)

23 (32500 XP)





278




丛林怪物 Forest Monsters

怪物	挑战等级(XP)
启蒙灌木 awakened shrub, 狒狒 baboon,	0 (10 XP)
獾 badger, 猫 cat, 平民 commoner, 鹿 deer,	
鬣狗 hyena, 猫头鹰 owl	
强盗 bandit, 血鹰 blood hawk, 警卫 guard,	1/8 (25 XP)
飞蛇 flying snake, 巨鼠 giant rat, 蚊蝠 stirge,	
巨鼬 giant weasel, 枯枝怪 twig blight,	
狗头人 kobold, 毒蛇 poisonous snake,	
部族武者 tribal warrior	
野猪 boar, 蟒蛇 constrictor snake, 麋鹿 elk,	1/4 (50 XP)
巨獾 giant badger, 巨狼蛛 giant wolf spider,	
巨蝙蝠 giant bat, 巨猫头鹰 giant owl, 巨蛙	
giant frog, 巨蜥 giant lizard, 巨毒蛇 giant	
poisonous snake, 地精 goblin, 天狗 kenku,	
黑豹 panther,	闪现犬 blink dog, 皮克精	
pixie, 伪龙	pseudodragon, 狼 wolf, 渡鸦群	
swarm of ravens, 小妖精 sprite, 带翼狗头人	
winged kobold,	枯针怪 needle blight	
猿 ape, 黑熊 black bear, 巨黄蜂 giant wasp,	1/2 (100 XP)
豺狼人 gnoll, 大地精 hobgoblin, 兽人 orc,	
蜥蜴人 lizardfolk, 半羊人 satyr, 斥候 scout,	
虫群 swarm of insects, 枯藤怪 vine blight,	
座狼 worg	
棕熊 brown bear, 恐狼 dire wolf, 树精 dryad,	1 (200 XP)
巨鬣狗 giant	hyena, 巨蜘蛛 giant spider,	
巨蟾 giant toad, 纯血蛇人 yuan-ti pureblood,	
地精头目 goblin boss, 半食人魔 half-ogre,	
鸟妖 harpy, 老虎 tiger, 熊地精 bugbear,	
妖精龙 faerie	dragon (黄色或更年轻),	
掘地虫 ankheg, 启蒙树木 awakened tree,	2 (450 XP)
强盗首领 bandit captain, 狂战士 berserker,	
人马 centaur, 德鲁伊 druid, 伊特怪 ettercap,	
巨野猪 giant boar, 巨麋鹿 giant elk,	
巨蟒 giant constrictor snake, 飞马 pegasus,	
穴居攫怪 grick, 豺狼人群主 gnoll pack lord,	
蜥蜴人萨满 lizardfolk shaman, 食人魔 ogre,	
魔兽人 orog, 鼠人 wererat, 鬼火 will-o’-wisp,	
毒蛇群 swarm of poisonous snakes,	
妖精龙 faerie dragon (绿色或更年长),	
兽人·格乌什之眼 orc Eye of Gruumsh	
移位兽 displacer beast, 绿鬼婆 green hag,	3 (700 XP)
大地精长官	hobgoblin captain, 老兵 veteran,	
猫头鹰 owlbear, 相位蜘蛛 phase spider,	
狼人 werewolf,	恶咒蛇人 yuan-ti malison	
女妖 banshee, 羽蛇 couatl, 野猪人 wereboar,	4 (1100 XP)
豺狼人·耶诺古毒牙 gnoll fang of Yeenoghu,	
虎人 weretiger	
石化牛 gorgon,	还魂尸 revenant, 巨魔 troll,	5 (1800 XP)
蔓生怪 shambling mound, 独角兽 unicorn,	
熊人 werebear		
巨猿 giant ape, 阿尔法穴居攫怪 grick alpha,	7 (2900 XP)
恶鬼 oni, 憎恶蛇人 yuan-ti abomination	
幼年绿龙 young green dragon	8 (2900 XP)
树人 treant	9 (5000 XP)
巡守纳迦 guardian naga,	10 (5900 XP)
幼年金龙 young gold dragon	
成年绿龙 adult green dragon	15 (13000 XP)
成年金龙 adult	gold dragon	17 (18000 XP)
远古绿龙 ancient green dragon	22 (41000 XP)
远古金龙 ancient gold dragon	24 (62000 XP)




草原怪物 Grassland Monsters

怪物		挑战等级(XP)
猫 cat, 平民 commoner, 鹿 deer, 豺狗 jackal,	0 (10 XP)
鬣狗hyena, 鹰eagle, 山羊goat, 秃鹫vulture	
血鹰 blood hawk,	飞蛇 flying snake,	1/8 (25 XP)
巨鼬 giant weasel,	警卫 guard, 蚊蝠 stirge,	
毒蛇 poisonous snake, 部族武者 tribal warrior	
野猪 boar, 巨毒蛇 giant poisonous snake,	1/4 (50 XP)
斧嘴鸟 axe beak, 巨狼蛛 giant wolf spider,	
麋鹿 elk, 黑豹 panther (雪豹 leopard),	
翼龙 pteranodon,	乘用马 riding horse,	
地精 goblin, 狼 wolf	
蛇鸡兽 cockatrice,	虫群 swarm of insects,	1/2 (100 XP)
巨山羊 giant goat,	巨黄蜂 giant wasp,	
豺狼人 gnoll, 兽人 orc, 化豺 jackalwere,	
大地精 hobgoblin,	斥候 scout, 座狼 worg	
巨鬣狗 giant hyena, 巨秃鹫 giant vulture,	1 (200 XP)
熊地精 bugbear, 巨鹰 giant eagle, 狮子 lion,	
鹫马hippogriff, 老虎tiger, 稻草人scarecrow,	
斯里克林螳螂人 thri-kreen,	
地精头目 goblin boss	
巨野猪 giant boar,	巨麋鹿 giant elk,	2 (450 XP)
异龙 allosaurus, 狮鹫 griffon, 人马 centaur,	
德鲁伊 druid, 犀牛 rhinoceros,飞马 pegasus,	
掘地虫 ankheg, 豺狼人群主 gnoll pack lord,	
兽人·格乌什之眼 orc Eye of Gruumsh,	
食人魔 ogre, 魔兽人 orog	
蝎尾狮 manticore,	相位蜘蛛 phase spider,	3 (700 XP)
甲龙 ankylosaurus, 老兵 veteran,	
大地精长官 hobgoblin captain	
豺狼人·耶诺古毒牙 gnoll fang of Yeenoghu,	4 (1100 XP)
羽蛇 couatl, 象 elephant, 野猪人 wereboar,	
虎人 weretiger,		
鲨蜥兽 bulette, 石化牛 gorgon,	5 (1800 XP)
三角龙 triceratops		
奇美拉 chimera, 独眼巨人 cyclops	6 (2300 XP)
雷克斯霸王龙 tyrannosaurus rex	8 (2900 XP)
幼年金龙 young gold dragon	10 (5900 XP)
成年金龙 adult gold dragon	17 (18000 XP)
远古金龙 ancient gold dragon	24 (36500 XP)







279


丘地怪物 Hill Monsters			山地怪物 Mountain Monsters		
怪物		挑战等级(XP)		怪物			挑战等级(XP)
狒狒baboon,	平民commoner, 鹰eagle, goat,	0 (10 XP)		血鹰blood hawk, 警卫guard, 狗头人kobold,		0 (10 XP)
鬣狗 hyena,	渡鸦 raven, 秃鹫 vulture			蚊蝠 stirge, 部族武者 tribal warrior		
强盗 bandit, 警卫 guard, 血鹰 blood hawk,	1/8 (25 XP)		阿兰寇拉鹰人 aarakocra, 翼龙 pteranodon,		1/8 (25 XP)
部族武者 tribal warrior, 巨鼬 giant weasel,			伪龙 pseudodragon, 蝙蝠群 swarm of bats,		
狗头人 kobold, 獒犬 mastiff, 骡子 mule,			带翼狗头人 winged kobold		
毒蛇 poisonous snake, 蚊蝠 stirge			巨山羊 giant goat,	兽人 orc, 斥候 scout		1/4 (50 XP)
巨猫头鹰 giant	owl, 伪龙 pseudodragon,	1/4 (50 XP)		巨鹰 giant eagle, 半食人魔 half-ogre,		1/2 (100 XP)
巨狼蛛 giant	wolf spider, 斧嘴鸟 axe beak,			鸟妖 harpy, 鹫马 hippogriff, 狮子 lion		
黑豹 panther (美洲狮 cougar), 野猪 boar,			食人魔 ogre, 魔兽人 orog, 狂战士 berserker,		1 (200 XP)
麋鹿 elk, 狼	wolf, 蝙蝠群 swarm of bats,			德鲁伊 druid, 狮鹫 griffon, 鹿鹰兽 peryton,		
渡鸦群 swarm	of ravens, 地精 goblin,			剑齿虎 saber-toothed tiger, 巨麋鹿 giant elk,		
带翼狗头人	winged kobold,			兽人·格乌什之眼 orc Eye of Gruumsh		
巨山羊 giant goat,	豺狼人 gnoll, 兽人 orc,	1/2 (100 XP)		石化蜥蜴 basilisk,	地狱犬 hell hound,		2 (450 XP)
大地精 hobgoblin,	斥候 scout, 座狼 worg,			蝎尾狮 manticore,	老兵 veteran		
虫群 swarm of insects			双头巨人 ettin			3 (700 XP)
棕熊 brown bear, 恐狼 dire wolf, 狮子 lion,	1 (200 XP)		气元素 air elemental, 鲨蜥兽 bulette,		4 (1100 XP)
巨鹰 giant eagle, 巨鬣狗 giant hyena,			巨魔 troll			
地精头目 goblin boss, 半食人魔 half-ogre,			奇美拉 chimera, 独眼巨人 cyclops,		5 (1800 XP)
鸟妖 harpy, 鹫马 hippogriff,			格莱石人 galeb duhr, 飞龙 wyvern		
强盗首领 bandit captain, 狂战士 berserker,	2 (450 XP)		石巨人 stone giant			6 (2300 XP)
德鲁伊 druid, 豺狼人群主 gnoll pack lord,			霜巨人 frost giant			7 (2900 XP)
狮鹫 griffon, 飞马 pegasus, 鹿鹰兽 peryton,			云巨人 cloud giant, 火巨人 fire giant,		8 (2900 XP)
巨野猪 giant boar,	巨麋鹿 giant elk,			幼年银龙 young silver dragon		
兽人·格乌什之眼 orc Eye of Gruumsh,			幼年红龙 young red dragon		9 (5000 XP)
食人魔 ogre, 魔兽人 orog			大鹏 roc			10 (5900 XP)
绿鬼婆 green	hag,	狼人 werewolf,	3 (700 XP)		成年银龙 adult silver dragon		11 (7200 XP)
大地精长官	hobgoblin captain, 老兵 veteran,			成年红龙 adult red dragon		17 (18000 XP)
相位蜘蛛 phase spider, 蝎尾狮 manticore			远古银龙 ancient silver dragon		23 (50000 XP)
双头巨人 ettin, 野猪人 wereboar,	4 (1100 XP)		远古红龙 ancient red dragon		24 (36500 XP)
豺狼人·耶诺古毒牙 gnoll fang of Yeenoghu						
鲨蜥兽 bulette,	石化牛 gorgon,	5 (1800 XP)		沼泽怪物 Swamp Monsters		
山丘巨人 hill	giant,	还魂尸 revenant,					挑战等级(XP)
巨魔 troll, 熊人 werebear			怪物			
奇美拉 chimera, 独眼巨人 cyclops,	6 (2300 XP)		老鼠 rat, 渡鸦 raven		0 (10 XP)
格莱石人 galeb duhr, 飞龙 wyvern			巨鼠 giant rat, 狗头人 kobold, 蚊蝠 stirge,		1/8 (25 XP)
石巨人 stone	giant,		7 (2900 XP)		毒蛇 poisonous snake,部族武者 tribal warrior		
幼年赤铜龙 young copper dragon			狂蛙人 bullywug, 带翼狗头人 winged kobold,		1/4 (50 XP)
幼年红龙 young red dragon	10 (5900 XP)		泥魔蝠 mud mephit, 蟒蛇 constrictor snake,		
大鹏 roc			11 (7200 XP)		鼠群 swarm of rats, 渡鸦群 swarm of ravens,		
成年赤铜龙 adult copper dragon	14 (11500 XP)		巨蛙 giant frog, 巨蜥 giant lizard,		
成年红龙 adult	red dragon	17 (18000 XP)		巨毒蛇 giant poisonous snake		
远古赤铜龙 ancient copper dragon	21 (33000 XP)		鳄鱼 crocodile, 蜥蜴人 lizardfolk, 兽人 orc,		1/2 (100 XP)
远古红龙 ancient red dragon	24 (62000 XP)		斥候 scout, 虫群 swarm of insects		
					食尸鬼 ghoul, 巨蜘蛛 giant spider,		1 (200 XP)
					巨蟾 giant toad, 纯血蛇人 yuan-ti pureblood		
					妖鬼 ghast, 鬼火 will-o’-wisp,		2 (450 XP)
					兽人·格乌什之眼 orc Eye of Gruumsh,		
					蜥蜴人萨满 lizardfolk shaman, 食人魔 ogre,		
					德鲁伊 druid, 巨蟒 giant constrictor snake,		
					毒蛇群 swarm of poisonous snakes		
					绿鬼婆 green hag,	尸妖 wight,		3 (700 XP)
					恶咒蛇人 yuan-ti malison		
					巨鳄 giant crocodile, 还魂尸 revenant,		5 (1800 XP)
					蔓生怪 shambling mound, 巨魔 troll,		
					水元素 water elemental		
					幼年黑龙 young black dragon,		7 (2900 XP)
					憎恶蛇人 yuan-ti abomination		
					多头蛇蜥 hydra			8 (2900 XP)
					成年黑龙 adult black dragon		14 (11500 XP)
					远古黑龙 ancient black dragon		21 (33000 XP)







280


幽暗地域怪物 Underdark Monsters			水下怪物 Underwater Monsters
怪物		挑战等级(XP)		怪物			
巨火甲虫 giant	fire beetle, 尖叫蕈 shrieker,	0 (10 XP)		食人鱼 quipper			
蕈人幼体 myconid sprout			人鱼 merfolk			
呋噜 flumph, 巨鼠 giant rat, 狗头人 kobold,	1/8 (25 XP)		蟒蛇 constrictor snake,		
蚊蝠 stirge, 部族武者 tribal warrior			蒸汽魔蝠 steam mephit		
卓尔 drow,	带翼狗头人 winged kobold,	1/4 (50 XP)		巨海马 giant sea horse, 礁鲨 reef shark,
石蛮盲族 grimlock, 寇涛鱼人 kuo-toa,			沙华鱼人 sahuagin		
地精 goblin, 巨毒蛇 giant poisonous snake,			巨章鱼 giant octopus,		
战蜥人 troglodyte, 巨蜈蚣 giant centipede,			食人鱼群 swarm of quippers		
巨蝙蝠 giant	bat, 巨蜥 giant lizard,			海鬼婆 sea hag, 巨蟒 giant constrictor snake,
蝙蝠群 swarm	of bats,	紫蕈 violet fungus,			寻猎鲨 hunter shark, 蛇颈龙 plesiosaurus,
兽人 orc, 斥候 scout,	虫群 swarm of insects,	1/2 (100 XP)		沙华鱼人女祭司 sahuagin priestess,
地底侏儒 deep gnome, 大地精 hobgoblin,			迈罗人鱼 merrow,		
熔岩魔蝠magma mephit, 毒气孢子gas spore,			虎鲸 killer whale		
锈蚀怪rust monster, 蕈人成体myconid adult,			巨鲨 giant shark, 水元素 water elemental
暗幕魔兽 darkmantle,	灰泥怪 gray ooze,			沙华鱼人男爵 sahuagin baron,
穿刺者 piercer, 幽影 shadow			水巨灵 marid			
巨蜘蛛 giant	spider, 巨蟾 giant toad,	1 (200 XP)		风暴巨人 storm giant		
灰矮人 duergar,	半食人魔 half-ogre,			龙龟 dragon turtle		
地精头目 goblin boss,	熊地精 bugbear,			克拉肯 kraken			
寇涛鱼人鞭策者	kuo-toa whip,						
火蛇 fire snake,	幽灵 specter, 食尸鬼 ghoul,			城中怪物 Urban Monsters
泽地熊人孢子奴仆 quaggoth spore servant,			
食腐虫 carrion crawler, 德鲁伊 druid,	2 (450 XP)		怪物			
胶质方块 gelatinous cube, 赭冻怪 ochre jelly,			猫 cat, 平民 commoner, 山羊 goat, 老鼠 rat,	
巨蟒 giant constrictor snake, 拟身怪 mimic,			渡鸦 raven			
惧噬体 gibbering mouther, 石像鬼 gargoyle,			强盗 bandit, 邪教徒 cultist,	警卫 guard,	
穴居攫怪 grick, 噬脑怪 intellect devourer,			贵族 noble, 狗头人 kobold,	獒犬 mastiff,
妖鬼 ghast, 骷髅牛头人 minotaur skeleton,			骡子 mule, 巨鼠 giant rat, 矮种马 pony,
诺斯异怪 nothic, 食人魔 ogre, 魔兽人 orog,			飞蛇 flying snake, 蚊蝠 stirge
兽人·格乌什之眼 orc Eye of Gruumsh,			带翼狗头人 winged kobold,	天狗 kenku,	
白熊 polar bear (穴居熊 cave bear),			乘用马 riding horse, 驼用马 draft horse,	
泽地熊人 quaggoth				烟魔蝠 smoke mephit, 蝙蝠群 swarm of bats,	
			伪龙 pseudodragon, 渡鸦群 swarm of ravens,	
牛头人 minotaur, 变形怪 doppelganger,	3 (700 XP)			
触须怪 grell, 大地精长官 hobgoblin captain,			鼠群 swarm of rats, 巨蜈蚣 giant centipede,	
地狱犬 hell hound, 恐爪怪 hook horror,			巨毒蛇 giant poisonous snake, 僵尸 zombie,	
寇涛鱼人监督 kuo-toa monitor,			骷髅 skeleton,	侍僧 acolyte		
泽地熊人·索诺祭司 quaggoth Thonot,			鳄鱼 crocodile,	巨黄蜂 giant wasp,	
相位蜘蛛phas	e spider, 观察者眼魔spectator,			幽影 shadow, 虫群 swarm of insects,
老兵 veteran,	水诡 water weird, 尸妖 wight			暴徒 thug, 战马 warhorse		
黑布丁 black pudding,	骸骨娜迦 bone naga,	4 (1100 XP)		食尸鬼 ghoul, 巨蜘蛛 giant spider,	
甲伏怪 chuul, 双头巨人 ettin,			半食人魔 half-ogre, 幽灵 specter, 密探 spy,	
燃焰之颅 frameskull, 幽魂 ghost			纯血蛇人 yuan-ti pureblood		
土元素 earth	elemental, 土巨怪 umber hulk,	5 (1800 XP)		强盗首领 bandit captain, 石像鬼 gargoyle,	
树绳妖 roper,	火蜥蜴 salamander, 巨魔 troll,			邪教狂热者 cult fanatic, 鬼火 will-o'-wisp
索尔石怪 xorn,	眼魔僵尸 beholder zombie			妖鬼 ghast, 拟身怪 mimic, 祭司 priest,
吸血鬼衍体	vampire spawn, 食腐兽 otyugh,			鼠人 wererat,			
缚灵 wraith,	卓尔精英武者 drow elite warrior			变形怪 doppelganger, 骑士 knight,	
奇美拉 chimera, 独眼巨人 cyclops,	6 (2300 XP)		相位蜘蛛 phase spider, 老兵 veteran,	
蛛化精灵 drider				水诡 water weird, 尸妖 wight	
卓尔 drow ma	ge, 阿尔法穴居攫怪 grick alpha,	7 (2900 XP)		羽蛇 couatl, 幽魂 ghost,		
夺心魔 mind	flayer, 石巨人 stone giant			魅魔 succubus 或梦魔 incubus
精魂纳迦 spirit naga，		8 (2900 XP)		角斗士 gladiator, 还魂尸 revenant,	
蛰伏伪怪 cloaker, 废陋巨人 fomorian,			魔裔 cambion,	吸血鬼衍体 vampire spawn	
夺心魔奥术师 mind flayer arcanist			隐形追猎者 invisible stalker,	魔法师 mage	
火巨人 fire giant		9 (5000 XP)		恶鬼 oni, 构装盾卫 shield guardian	
底栖魔鱼 aboleth		10 (5900 XP)		刺客 assassin			
青足龙蛇 behir, 土巨灵 dao	11 (7200 XP)		史拉灰蟾 gray slaad, 幼年银龙 young silver	
眼魔 beholder,		13 (10000 XP)		大法师 archmage		
幽影红龙 young red shadow dragon			邪兽鬼 rakshasa, 吸血鬼 vampire	
亡眼暴君 death tyrant		14 (11500 XP)		吸血鬼施法者 vampire spellcaster,	
紫虫 purple worm		15 (13000 XP)		吸血鬼武者 vampire warrior		
					成年银龙 adult silver dragon		
					远古银龙 ancient silver dragon	
					泰拉斯奎巨兽 tarrasque		


挑战等级(XP)

0 (10 XP)

1/8 (25 XP) 1/4 (50 XP)

1/2 (100 XP)

1 (200 XP)

2 (450 XP)



3 (700 XP)

5 (1800 XP)

11 (7200 XP)

13 (10000 XP)

17 (18000 XP)

23 (32500 XP)



挑战等级(XP)

0 (10 XP)

1/8 (25 XP)



1/4 (50 XP)






1/2 (100 XP)


1 (200 XP)


2 (450 XP)



3 (700 XP)


4 (1100 XP)

5 (1800 XP)

6 (2300 XP)

7 (2900 XP)

8 (2900 XP)

9 (5000 XP)

13 (10000 XP)

15 (13000 XP)

16(15000 XP) 23 (50000 XP) 30(155000 XP)





281


各挑战等级的怪物 Monsters by Challenge

Rating

该索引按挑战等级重新排列了《怪物图鉴》中的各怪物。


挑战等级 0（0~10 XP）

启蒙灌木 awakened shrub

狒狒 baboon 獾 badger

蝙蝠 bat 猫 cat

平民 commoner 螃蟹 crab

蠕行之爪 crawling claw 鹿 deer

鹰 eagle 青蛙 frog

巨火甲虫 giant fire beetle 山羊 goat

猎鹰 hawk

造妖 homunculus

鬣狗 hyena 豺狗 jackal

狐猴 lemure 蜥蜴 lizard

蕈人幼体 myconid sprout 章鱼 octopus

猫头鹰 owl

食人鱼 quipper

老鼠 rat 渡鸦 raven

蝎子 scorpion 海马 sea horse

尖叫蕈 shrieker 蜘蛛 spider

秃鹫 vulture 鼬鼠 weasel

挑战等级 1/8（25 XP）

血鹰 blood hawk

骆驼 camel 邪教徒 cultist

呋噜 flumph 飞蛇 flying snake

巨蟹 giant crab 巨鼠 giant rat
巨鼬 giant weasel



警卫 guard	枯针怪 needle blight
狗头人 kobold	黑豹 panther
原魔 manes	皮克精 pixie
獒犬 mastiff	伪龙 pseudodragon
人鱼 merfolk	翼龙 pteranodon
单元冢 monodrone	乘用马 riding horse
骡子 mule	骷髅 skeleton
贵族 noble	烟魔蝠 smoke mephit
毒蛇 poisonous snake	小妖精 sprite
矮种马 pony	蒸汽魔蝠 steam mephit
史拉蟾蝌蚪 slaad tadpole	蝙蝠群 swarm of bats
蚊蝠 stirge	鼠群 swarm of rats
部族武者 tribal warrior	渡鸦群 swarm of ravens
枯枝怪 twig blight	战蜥人 troglodyte
	紫蕈 violet fungus
挑战等级 1/4（50 XP）	带翼狗头人 winged kobold
阿兰寇拉鹰人 aarakocra	狼 wolf
侍僧 acolyte	僵尸 zombie
斧嘴鸟 axe beak	
闪现犬 blink dog	挑战等级 1/2（100 XP）
野猪 boar	猿 ape
狂蛙人 bullywug	黑熊 black bear
蟒蛇 constrictor snake	蛇鸡兽 cockatrice
驼用马 draft horse	鳄鱼 crocodile
怯魔 dretch	暗幕魔兽 darkmantle
卓尔 drow	地底侏儒 deep gnome
二元冢 duodrone	尘魔蝠 dust mephit
麋鹿 elk	毒气孢子 gas spore
舞空剑 flying sword	巨山羊 giant goat
巨獾 giant badger	巨海马 giant sea horse
巨蝙蝠 giant bat	巨黄蜂 giant wasp
巨蜈蚣 giant centipede	豺狼人 gnoll
巨蛙 giant frog	灰泥怪 gray ooze
巨蜥 giant lizard	大地精 hobgoblin
巨猫头鹰 giant owl	冰魔幅 ice mephit
巨毒蛇 giant poisonous snake	化豺 jackalwere
巨狼蛛 giant wolf spider	蜥蜴人 lizardfolk
地精 goblin	熔岩魔蝠 magma mephit
石蛮盲族 grimlock	火童 magmin
天狗 kenku	蕈人成体 myconid adult
寇涛鱼人 kuo-toa	兽人 orc
泥魔蝠 mud mephit	穿刺者 piercer





282


礁鲨 reef shark	密探 spy	飞马 pegasus
锈蚀怪 rust monster	食人鱼群 swarm of quippers	五元冢 pentadrone
沙华鱼人 sahuagin	斯里克林螳螂人 thri-kreen	鹿鹰兽 peryton
半羊人 satyr	老虎 tiger	蛇颈龙 plesiosaurus
斥候 scout	纯血蛇人 yuan-ti pureblood	白熊 polar bear
幽影 shadow		作祟幽灵 poltergeist (幽灵 specter)
虫群 swarm of insects	挑战等级 2（450 XP）	祭司 priest
暴徒 thug	异龙 allosaurus	泽地熊人 quaggoth
三元冢 tridrone	掘地虫 ankheg	犀牛 rhinoceros
枯藤怪 vine blight	启蒙树木 awakened tree	闷人毯 rug of smothering
战马 warhorse	火矮人 azer	剑齿虎 saber-toothed tiger
骷髅战马 warhorse skeleton	强盗首领 bandit captain	沙华鱼人女祭司 sahuagin priestess
座狼 worg	狂战士 berserker	海鬼婆 sea hag
	黑龙雏龙 black dragon wyrmling	银龙雏龙 silver dragon wyrmling
挑战等级 1（200 XP）	青铜龙雏龙 bronze dragon wyrmling	棘魔 spined devil
活化护甲 animated armor	食腐虫 carrion crawler	毒蛇群 swarm of poisonous snakes
黄铜龙雏龙 brass dragon wyrmling	人马 centaur	鼠人 wererat
棕熊 brown bear	邪教狂热者 cult fanatic	白龙雏龙 white dragon wyrmling
熊地精 bugbear	德鲁伊 druid	鬼火 will-o’-wisp
赤铜龙雏龙 copper dragon wyrmling	伊特怪 ettercap	
亡命恶犬 death dog	妖精龙 faerie dragon (老年)	挑战等级 3（700 XP）
恐狼 dire wolf	石像鬼 gargoyle	甲龙 ankylosaurus
树精 dryad	胶质方块 gelatinous cube	石化蜥蜴 basilisk
灰矮人 duergar	妖鬼 ghast	须魔 bearded devil
妖精龙 faerie dragon (幼年)	巨野猪 giant boar	蓝龙雏龙 blue dragon wyrmling
火蛇 fire snake	巨蟒 giant constrictor snake	熊地精 bugbear chief
食尸鬼 ghoul	巨麋鹿 giant elk	移位兽 displacer beast
巨鹰 giant eagle	惧噬体 gibbering mouther	变形怪 doppelganger
巨鬣狗 giant hyena	吉斯泽莱武僧 githzerai monk	巨蝎 giant scorpion
巨章鱼 giant octopus	豺狼人群主 gnoll pack lord	吉斯洋基武者 githyanki warrior
巨蜘蛛 giant spider	绿龙雏龙 green dragon wyrmling	金龙雏龙 gold dragon wyrmling
巨蟾 giant toad	穴居攫怪 grick	绿鬼婆 green hag
巨秃鹫 giant vulture	狮鹫 griffon	触须怪 grell
地精头目 goblin boss	寻猎鲨 hunter shark	地狱犬 hell hound
半食人魔 half-ogre	噬脑怪 intellect devourer	大地精长官 hobgoblin captain
鸟妖 harpy	蜥蜴人萨满 lizardfolk shaman	恐爪怪 hook horror
鹫马 hippogriff	迈罗人鱼 merrow	虎鲸 killer whale
小魔鬼 imp	拟身怪 mimic	骑士 knight
寇涛鱼人鞭策者 kuo-toa whip	骷髅牛头人 minotaur skeleton	寇涛鱼人监督 kuo-toa monitor
狮子 lion	蕈人王 myconid sovereign	蝎尾狮 manticore
四元冢 quadrone	诺斯异怪 nothic	牛头人 minotaur
泽地熊人孢子奴仆 quaggoth spore	赭冻怪 ochre jelly	木乃伊 mummy
servant	食人魔 ogre	梦魇 nightmare
夸塞魔 quasit	食人魔僵尸 ogre zombie	猫头鹰 owlbear
稻草人 scarecrow	兽人·格乌什之眼 orc Eye of Gruumsh	相位蜘蛛 phase spider
幽灵 specter	魔兽人 orog	泽地熊人·索诺祭司 quaggoth thonot





283


观察者眼魔 spectator

老兵 veteran 水诡 water weird

狼人 werewolf 尸妖 wight

冬狼 winter wolf 雪人 yeti

恶咒蛇人 yuan-ti malison

挑战等级 4（1100 XP）

女妖 banshee

黑布丁 black pudding 骸骨娜迦 bone naga

甲伏怪 chuul 羽蛇 couatl

象 elephant 双头巨人 ettin

燃焰之颅 flameskull 幽魂 ghost

豺狼人·耶诺古毒牙gnoll fang of Yeenoghu 恐怖铠甲 helmed horror

梦魔 incubus 人身狮 lamia

蜥蜴之王 lizard king 蜥蜴女王 lizard queen

兽人军官 orc war chief 红龙雏龙 red dragon wyrmling

海鬼婆 sea hag (集会) 幽影恶魔 shadow demon

魅魔 succubus 野猪人 wereboar
虎人 weretiger

挑战等级 5（1800 XP）

气元素 air elemental

猬魔 barbed devil 巴古拉魔 barlgura

眼魔僵尸 beholder zombie 鲨蜥兽 bulette

魔裔 cambion

卓尔精英武者 drow elite warrior

土元素 earth elemental 火元素 fire elemental

肉身魔像 flesh golem 巨鳄 giant crocodile
巨鲨 giant shark


角斗士 gladiator

石化牛 gorgon

绿鬼婆 green hag (集会)

半红龙老兵 half-red dragon veteran 山丘巨人 hill giant

麦泽罗斯魔 mezzoloth 夜鬼婆 night hag

食腐兽 otyugh 史拉红蟾 red slaad

还魂尸 revenant 树绳妖 roper

沙华鱼人男爵 sahuagin baron 火蜥蜴 salamander

蔓生怪 shambling mound 三角龙 triceratops
巨魔 troll

土巨怪 umber hulk

独角兽 unicorn 吸血鬼衍体 vampire spawn

水元素 water elemental 熊人 werebear
缚灵 wraith

索尔石怪 xorn

幼年百足魔兽 young remorhaz

挑战等级 6（2300 XP）

喀嘶魔 chasme

奇美拉 chimera 独眼巨人 cyclops

蛛化精灵 drider 格莱石人 galeb duhr

吉斯泽莱泽斯修士 githzerai zerth 大地精 hobgoblin warlord

隐形追猎者 invisible stalker 寇涛鱼人大祭司 kuo-toa archpriest

魔法师 mage 猛犸 mammoth

美杜莎 medusa 弗洛魔 vrock

飞龙 wyvern

幼年黄铜龙 young brass dragon

幼年白龙 young white dragon

挑战等级 7（2900 XP）

史拉蓝蟾 blue slaad

卓尔魔法师 drow mage


巨猿 giant ape

阿尔法穴居攫怪 grick alpha 夺心魔 mind flayer

夜鬼婆 night hag (集会) 恶鬼 oni

构装盾卫 shield guardian 石巨人 stone giant

幼年黑龙 young black dragon 幼年赤铜龙 young copper dragon

憎恶蛇人 yuan-ti abomination

挑战等级 8（3900 XP）

刺客 assassin

链魔 chain devil 蛰伏伪怪 cloaker

卓尔·罗丝女祭司 drow priestess of Lolth 废陋巨人 fomorian

霜巨人 frost giant 吉斯洋基骑士 githyanki knight

史拉绿蟾 green slaad 狂战魔 hezrou

多头蛇蜥 hydra

夺心魔奥术师 mind flayer arcanist

精魂纳迦 spirit naga 雷克斯霸王龙 tyrannosaurus rex

幼年青铜龙 young bronze dragon 幼年绿龙 young green dragon

挑战等级 9（5000 XP）

巨恶雪人 abominable yeti 骸骨娜迦 bone devil

粘土魔像 clay golem 云巨人 cloud giant

火巨人 fire giant 迷诱魔 glabrezu

史拉灰蟾 gray slaad 尼卡罗斯魔 nycaloth
树人 treant

幼年蓝龙 young blue dragon

幼年银龙 young silver dragon

挑战等级 10（5900 XP）

底栖魔鱼 aboleth 史拉亡蟾 death slaad

梵天神侍 deva

巡守纳迦 guardian naga





284


石魔像 stone golem	眼魔 beholder (巢内)
蜡融妖 yochlol	亡眼暴君 death tyrant (巢外)
幼年金龙 young gold dragon	冰魔 ice devil
幼年红龙 young red dragon	
	挑战等级 15（13000 XP）
挑战等级 11（7200 XP）	成年青铜龙 adult bronze dragon
土巨灵 dao	成年绿龙 adult green dragon
气巨灵 djinni	亡眼暴君 death tyrant (巢内)
火巨灵 efreeti	木乃伊领主 mummy lord (巢外)
女面斯芬克斯 gynosphinx	紫虫 purple worm
角魔 horned devil	吸血鬼 vampire (施法者)
水巨灵 marid	吸血鬼 vampire (武者)
百足魔兽 remorhaz	


挑战等级 19（22000 XP）

巴洛炎魔 baler

挑战等级 20（25000 XP）

远古黄铜龙 ancient brass dragon

远古白龙 ancient white dragon 半巫妖 demilich (巢内)

深狱炼魔 pit fiend

挑战等级 21（33000 XP）

远古黑龙 ancient black dragon 远古赤铜龙 ancient copper dragon

巫妖 lich (巢外)


大鹏 roc

挑战等级 12（8400 XP）

奥登罗斯魔 arcanaloth

大法师 archmage 欲魔 erinyes

挑战等级 13（10000 XP）


挑战等级 16（15000 XP）

成年蓝龙 adult blue dragon

成年银龙 adult silver dragon 钢铁魔像 iron golem
六臂蛇魔 marilith

木乃伊领主 mummy lord (巢内)

异界神侍 planetar


炽天神侍 solar

挑战等级 22（41000 XP）

远古青铜龙 ancient bronze dragon 远古绿龙 ancient green dragon
巫妖 lich (巢内)

挑战等级 23（50000 XP）


成年黄铜龙 adult brass dragon	挑战等级 17（18000 XP）
成年白龙 adult white dragon	成年蓝龙巫妖 adult blue dracolich
眼魔 beholder (巢外)	成年金龙 adult gold dragon
判魂魔 nalfeshnee	成年红龙 adult red dragon
邪兽鬼 rakshasa	男面斯芬克斯 androsphinx
风暴巨人 storm giant	死亡骑士 death knight
乌特罗斯魔 ultroloth	龙龟 dragon turtle
吸血鬼 vampire	巨牛魔 goristro
幼年幽影红龙 young red shadow dragon	
	挑战等级 18（20000 XP）
挑战等级 14（11500 XP）	半巫妖 demilicit (巢外)
成年黑龙 adult black dragon	
成年赤铜龙 adult copper dragon	


远古蓝龙 ancient blue dragon

远古银龙 ancient silver dragon 至高天 empyrean

克拉肯 kraken

挑战等级 24（62000 XP）

远古金龙 ancient gold dragon 远古红龙 ancient red dragon

挑战等级 30（155000 XP）

泰拉斯奎巨兽 Tarrasque























285


附录 D：地下城主启蒙读物 Dungeon Master Inspiration


本章提供了一些启蒙读物，可以帮你成为一名更好的说

书人、写作者、表演者以及地图绘制者。下列清单是由龙与

地下城创作组与游戏测试者们遴选并开列的，但并没有囊括 所有值得推荐的读物。更多的启蒙读物参见玩家手册附录 E。

阿特拉斯游戏公司 Atlas Games《从前从前：说故事纸牌游戏

Once Upon a Time: The Storytelling Card Game》

威廉姆·伯恩哈特 William Bernhardt《创作角色：给故事注入 生机 Creating Character: Bringing Your Story to Life》（暂译）

——《完美图谋：塑造英雄之旅 Perfecting Plot: Charting the Hero's journey》（暂译）

——《故事结构：成功小说之要点 Story Structure: The Key to Successful Fiction》（暂译）

马尔科姆·鲍尔斯 Malcolm Bowers《加里·吉盖克斯的命名宝 书 Gary Gygax's Extraordinary Book of Names》（暂译） 约瑟夫·勃朗宁 Joseph Browning & 苏茜·绮 Suzi Yee《神奇中 世纪：西欧 A Magical Medieval Society: Western Europe》
（暂译）
珍妮特·布洛威 Janet Burroway《写小说 Writing Fiction》（暂

译）
杰里·克利弗 Jerry Cleaver《小说写作教程：虚构文学速成全 攻略 Immediate Fiction》
戴维·科丁利 David Cordingly《黑旗之下 Under the Black Flag》 拉约什·埃格里 Lajos Egri《编剧的艺术 The Art of Dramatic
Writing》
戴维·M·艾沃特 David M. Ewalt《骰子与人：跑团故事与跑团 众 Of Dice and Men》（暂译）

加里·吉盖克斯 Gary Gygax《栩栩如生的幻想世界 Gary Gygax's Living Fantasy》以及加里·吉盖克斯的幻想世界书 系 Gygaxian Fantasy Worlds series 中的其它读物。（暂译）

——《游戏之主 Master ofthe Game》（暂译） ——《精妙扮演 Role-Playing Mastery》（暂译） 威尔·希德马奇 Will Hindmarch《主心骨殳：我们与骰子的故
事 The Bones: Us and Our Dice》（暂译）

威尔·希德马奇 Will Hindmarch & 杰夫·蒂德伯尔 Jeff Tidball

《游戏杂思 Things We Think About Games》（暂译）
E.D.小赫希 E.D.Hirsh Jr《.新文化素养辞典 The New Dictionary of Cultural Literacy》（暂译）

罗伯特·英潘 Robert Ingpen《虚构事物百科全书 The Encyclopedia of Things That Never Were》（暂译）

J.E.考夫曼 J.E.Kaufmann & H.W.考夫曼 H.W. Kaufmann《中世 纪堡垒 The Medieval Fortress》（暂译）

斯蒂芬·金 Stephen King《写作这回事：创作生涯回忆录 On Writing: A Memoir of the Craft》
拉夫·科斯特 Raph Koster《游戏设计快乐之道 A Theory of Fun for Game Design》

罗宾·D·劳斯 Robin D Laws《哈姆雷特的生命值 Hamlet's Hit Points》（暂译）


艾伦·李 Alan Lee & 大卫·戴 David Day《城堡群像 Castles》

（暂译）

大卫·麦考利 David Macaulay《城堡 Castle》（暂译） 托马斯·马洛礼爵士 Sir Thomas Malory《亚瑟王之死 Le
Morte d'Arthur》
罗伯特·麦基 Robert McKee《故事：材质、结构、风格和银幕 剧作的原理 Story: Substance, Structure, Style, and the Principles of Screenwriting》

伊安·莫蒂默 Ian Mortimer《中世纪英格兰穿越指南 The Time Traveler's Guide to Medieval England》（暂译）

保罗·瑞安·奥康纳 Paul Ryan O'Connor 等《残酷之牙的陷阱

Grimtooth's Traps》（暂译）

大众报 PennyPress 《各种谜题和游戏 Variety Puzzles and Games》系列（暂译）

乔·彼得森 Jon Peterson《游戏世界 Playing at the World》（暂

译）

本·罗宾斯 Ben Robbins《显微镜 Microscope》（暂译） 杰西·谢尔 Jesse Schell《游戏设计艺术 Game Design: A Book of
Lenses》
布莱克·斯奈德 Blake Snyder《救猫咪：电影编剧宝典 Save the Cat》

迈克尔·斯威夫特 Michael Swift & 安格斯·康斯塔姆 Angus Konstam 《文艺复兴时期的城市 Cities of the Renaissance World》（暂译）

约翰·特鲁比 John Truby《故事剖析 The Anatomy of Story》（暂

译）
TSR 公司《武器与装备指南 Arms and Equipment Guide》（暂

译）

——《战役资料集/地下墓穴指南 Campaign Sourcebook/ Catacomb Guide》（暂译）

——《城堡指南 The Castle Guide》（暂译） 格拉汉姆·沃姆斯利 Graham Walmsley《脱离窠臼：即兴表演

如何改变你角色扮演的方式 Play Unsafe: How Improvisation Can Change the Way You Roleplay》（暂译）
约翰·诺贝尔·威尔福德 John Noble Wilford《绘制地图的人

The Mapmakers》（暂译）
作者文摘杂志社 Writers Digest《作家的幻想参考大全 The Writer's Complete Fantasy Reference》（暂译）




286










MONSTER MANUAL







怪物图鉴

龙与地下城第五版


中译 V 1.2 版


制作组

D&D 设计师主管：Mike Mearls, Jeremy Crawford

《怪物图鉴》主管：Christopher Perkins 资料卡研发：Chris Sims, Rodney Thompson 故事研发：Robert J. Schwalb, Matt Sernett 编辑：Scott Fitzgerald Gray

出品人：Greg Bilsland

艺术指导：Kate Irwin, Dan Gelon, Jon Schindehette, Mari Kolkowsky, Melissa Rapier, Shauna Narciso
平面设计师：Bree Heiss, Emi Tanji, Barry Craig 封面插画师：Raymond Swanland

内页插画师：Tom Babbey, Daren Bader,John-Paul Balmet, Mark Behm, Eric Belisle,Michael Berube,Zoltan Boros, Christopher Bradley,Aleksi Briclot, Filip Burburan, Christopher Burdett, Sam Burley, Mike Burns, Wesley Burt, Milivoj Ceran, Jedd Chevrier, Conceptopolis, Adam Danger Cook, Julie Dillon, Dave Dorman, Jesper Ejsing, Emrah Elmasli, Wayne England, Mike Faille, Toma Feizo Gas, Emily Fiegenschuh, Tomas Giorello, E.M. Gist, Lars Grant-West, E.W. Hekaton, jD, Jon Hodgson, Ralph Horsley, Kurt Huggins and Zelda Devon, Lake Hurwitz, Tyler Jacobson, Vance Kovacs, Daniel Landerman, Lindsey Look, Daniel Ljunggren, Raphael Lubke, Titus Lunter, Slawomir Maniak, Andrew Mar, Brynn Metheney, Christopher Moeller, Mark Molnar, Marco Nelor, Jim Nelson, Mark A. Nelson, Hector Ortiz, Ryan Pancoast, Adam Paquette, Jim Pavelec, Kate Pfeilschiefter, Steve Prescott, Vincent Proce, Darrell Riche, Ned Rogers, Scott Roller, Jasper Sandner, Mike Sass, Marc Sasso, Ilya Shkipin, Carmen Sinek, Craig J Spearing, Annie Stegg, Zack Stella, Matt Stewart, Raymond Swanland, Justin Sweet, Anne Stokes, Matias Tapia, Cory Trego- Erdner, Autumn Rain Turkel, Cyril Van Der Haegen, David Vargo, Franz Vohwinkel, Richard Whitters, Sam Wood, Ben Wootten, Kieran Yanner, Min Yum, Mark Zug


补充撰稿人：Bruce R. Cordell, Kim Mohan, Chris Dupuis, Tom

LaPille, Miranda Horner, Jennifer Clarke Wilkes, Steve Winter, Chris Youngs, Ben Petrisor, Tom Olsen, R.A. Salvatore

项目管理：Neil Shinkle, Kim Graham, John Hay 生产服务：Cynda Callaway, Brian Dumas, Jefferson Dunlap,
David Gershman, Matt Knannlein, Anita Williams

品牌营销：Nathan Stewart, Liz Schuh, Chris Lindsay, Shelly Mazzanoble, Hilary Ross, Laura Tommervik, Kim Lundstrom, Trevor Kidd
作为本作基础的原游戏作者为

E. Gary Gygax 与 Dave Arneson,

以及 Brian Blume, Rob Kuntz, James Ward, 和 Don Kaye

进一步开发的借鉴者为
J. Eric Holmes, Tom Moldvay, Frank Mentzer, Aaron Allston, Harold Johnson, David "Zeb" Cook, Ed Greenwood,Keith Baker, Tracy Hickman, Margaret Weis, Douglas Niles, Jeff Grubb, Jonathan Tweet, Monte Cook, Skip Williams, Richard Baker, Peter Adkison, Bill Slavicsek, Andy Collins 和 Rob Heinsoo
产前测试员由
超过 175,000 的 D&D 爱好者们。谢谢!

额外商议提供者为
Robert Alaniz, Anthony Caroselli, Josh Dillard, Curt Duval, Sam E. Simpson Jr., Adam Hennebeck, Sterling Hershey, Paul Hughes, Doug Irwin, Ken J. Breese, Yan Lacharite, Tom Lommel, Jonathan Longstaff, Rory Madden, Matt Maranda, Paul Melamed, Mike Mihalas, David Milman, Daren Mitchell, Claudio Pozas, John Proudfoot, Karl Resch, M. Sean Molley, Sam Sherry, Pieter Sleijpen, David "Oak" Stark, Vincent Venturella, Fredrick Wheeler, Arthur Wright


封面故事

Raymond Swanland 的插画描绘了珊娜萨 Xanathar 在阴暗的地脉迷城 Undermountain 深处伏击冒险者们的场景，同时也表示这名 身为犯罪之王的眼魔对开发深水城 Waterdeep 的地底深处非常感兴趣。

免责声明：书中所述的怪物与实际存在的怪物之间任何的相似之处都是纯属巧合。特别特别是夺心魔 mind flayers，这种生物绝对、完全、肯定 并不存在，他们也没在秘密的运营着 D&D 的团队。话说我们真要搞个免责声明来说这事吗？你不该用你的脑子去思考这些非理性的想法。这些 事只会把你的脑子搞乱，甚至还会影响嚼头。一只好脑子就该要甜美秀丽且新鲜稚嫩。拜托。放下这本书。然后去看一些真实的电视，还有那 些猫咪网络视频。现在这些东西真的好有趣，看了不后悔。我们之所以这么说，是因为我们爱你，还有你那肉厚多汁的玩家脑子。

龙与地下城 DUNGEONS & DRAGONS，D&D，威世智海岸巫师 Wizard of the Coast，被遗忘国度 Forgotten Realms，关于“龙与”的

标签，以及《玩家手册》《怪物图鉴》《城主指南》和任何威世智出版物的名称与其 logo 的合法版权均属于美国威世智及其别国分公司。 未经威世智许可，禁止复制或未经授权而使用任何其中的资料和原画。

关于翻译

本文对应第五版龙与地下城的《怪物图鉴 Monster Manual》一书之内容。其具体文本根据果园译者的文章整理校对补充完成。其中文翻译 的版权归各译者所有。所有翻译文章仅作为对照原版书籍时的中文参考，请勿用作商业用途。如有进一步使用该文件的想法，请到果园或以其 他渠道与相应的译者交流。各译者不分先后包括：

暗殇 I，犬良人，拉斯的黑袍，谭森·变压器，蓝冰夜光，蓬莱儿，六行化雨，阿戳，听海落潮声，靠谱的沙夏，維克那，黑白兔子， egsdyfxc1234，Inflation a.k.a The Archwizard，shipiaozi，Parmen073，user8786，Anotherblood， jingcengdian，shajj，The Seer，g9624， kuarcis，pdex，Belegaerion，kuarcis，xiezhenggang，Kyrieeee，Jaceimba，lich7，以及 leafnight
此外，校对人员包括：小黑.Fan，Aow，散人，破君，独行总督，以及群中各 dalao




简介 Introduction


阿兰寇拉鹰人 Aarakocra 底栖魔鱼 Aboleth

天使 Angels

活化物件 Animated Objects 掘地虫 Ankheg

火矮人 Azer 女妖 Banshee 石化蜥蜴 Basilisk 青足龙蛇 Behir 眼魔 Beholders 枯萎怪 Blights 熊地精 Bugbears 鲨蜥兽 Bulette 狂蛙人 Bullywug 魔裔 Cambion

食腐虫 Carrion Crawler 人马 Centaur

奇美拉 Chimera 甲伏怪 Chuul 蛰伏伪怪 Cloaker 蛇鸡兽 Cockatrice 羽蛇 Couatl

蠕行之爪 Crawling Claw 独眼巨人 Cyclops 暗幕魔兽 Darkmantle 死亡骑士 Death Knight 半巫妖 Demilich

恶魔 Demons 魔鬼 Devils 恐龙 Dinosaurs

移位兽 Displacer Beast 变形怪 Doppelganger 龙巫妖 Dracolich 幽影龙 Dragon, Shadow 龙 Dragons

龙龟 Dragon Turtle

蛛化精灵 DRIDER

树精 Dryad 灰矮人 Duergar 元素 Elementals

卓尔精灵 Elves: Drow 至高天 Empyrean 伊特怪 Ettercap 双头巨人 Ettin 妖精龙 Faerie Dragon 燃焰之颅 Flameskull 呋噜 Flumph 废陋巨人 Fomorian 真菌 Fungi

格莱石人 Galeb Duhr 石像鬼 Gargoyle 巨灵 Genies

幽魂 Ghost


目录 Contents

食尸鬼 Ghouls 巨人 Giants

惧噬体 Gibbering Mouther 吉斯人 Gith
豺狼人 Gnolls 地底侏儒 Gnome, Deep

（斯涅布力 Svirfneblin） 地精 Goblins
魔像 Golems 石化牛 Gorgon 触须怪 Grell 穴居攫怪 Grick 狮鹫 Griffon 石盲蛮族 Grimlock 鬼婆 Hags

半龙 Half-Dragon 鸟妖 Harpy 地狱犬 Hell Hound
恐怖铠甲 Helmed Horror 鹫马 Hippogriff
大地精 Hobgoblins 造妖 Homunculus 恐爪怪 Hook Horror 多头蛇蜥 Hydra

噬脑怪 Intellect Devourer 隐形追猎者 Invisible Stalker 化豺 Jackalwere
天狗 Kenku 狗头人 Kobolds 克拉肯 Kraken 寇涛鱼人 Kuo -toa 拉米亚 Lamia 巫妖 Lich 蜥蜴人 Lizardfolk

兽化症 Lycanthropes 火童 Magmin 刺尾狮 Manticore 美杜莎 Medusa 魔蝠 Mephits

人鱼 Merfolk 迈罗人鱼 Merrow 拟身怪 Mimic 夺心魔 Mind Flayer 牛头人 Minotaur 魔冢 Modrons 木乃伊 Mummies 蕈人 Myconids 纳迦 Nagas

梦魇 Nightmare 诺斯异怪 Nothic 食人魔 Ogres 恶鬼 Oni

泥怪 Oozes 兽人 Orcs




食腐兽 Otyugh 枭熊 Owlbear 飞马 Pegasus 鹿鹰兽 Peryton 穿刺者 Piercer 皮克精 Pixie
伪龙 Pseudodragon 紫虫 Purple Worm 泽地熊人 Quaggoth 罗刹 Rakshasa 百足魔兽 Remorhazes 还魂尸 Revenant 鹏鸟 Roc

树绳妖 Roper 锈蚀怪 Rust Monster 沙华鱼人 Sahuagin 火蜥蜴 Salamanders 半羊人 Satyr 稻草人 Scarecrow 幽影 Shadow

蔓生怪 Shambling Mound 构装盾卫 Shield Guardian 骷髅 Skeletons

史拉蟾 Slaadi 幽灵 Spectre 斯芬克斯 Sphinxes 小妖精 Sprite 蚊蝠 Stirge

魅魔 Succubu／梦魔 Incubus 泰拉斯奎巨兽 Tarrasque 斯里克林螳螂人 Thri-kreen 树人 Treant

战蜥人 Troglodyte 巨魔 Troll

土巨怪 Umber Hulk 独角兽 Unicorn 吸血鬼 Vampires 水诡 Water Weird 尸妖 Wight

鬼火 Will-o'- wisp 缚灵 Wraith 飞龙 Wyvern

索尔石怪 Xorn

雪人 Yetis 原体蛇人 Yuan-ti
尤格罗斯魔 Yugoloths 僵尸 Zombies

附录 A：其他生物 Miscellaneous Creatures

附录 B：非玩家角色 Nonplayer Characters

资料卡索引 Index of Stat Blacks

简介 Introduction

本书是一本为讲故事或是构建世界而服务的生物图鉴。当你

想为朋友们主持一场 D&D 游戏时，不管是进行一夜疯狂的随性 冒险，还是剧情丰富的漫长战役，你都可以从本宝典的每页得到 迸发的灵感。你可以从书中寻找邪恶的敌人，或是友善的帮手， 这里就是各种生物的一站式商店。

栖息在 D&D 世界的各种生物里，有一部分源于现实世界的 神话传说和奇幻文学，而另一些则是 D&D 的原创生物。本书所 提及的怪物可能早在一些已出版的游戏中出现过。你可以在这里 发现一些熟悉的怪物，比如眼魔和移位兽，或是更常见的生物如 甲伏怪和针叶人，还有那些加入了怪异、恐怖和荒诞特色的普通 野兽。这些旧有怪物的回归，能够使游戏本身更具多样性。希望

D&D 世界里这些千奇百怪的生物，以及围绕它们发生的各种故 事，能够带给大家激情与快乐。

如果你是一位有经验的地下城主（DM），一些怪物的描述可 能会让你感到意外。我们在编写本图鉴时，从以往版本的《怪物 图鉴》中发掘了一些现已被遗忘的内容，另外还加入了一些新的 变化。当然，书中所述并不限制你自己的创造力，你仍然可以随 意的修改这些怪物。如果牛头怪在你的世界中是船匠和海盗，我
们并没有异议，这毕竟是你的世界。

如何使用本书 How to Use This

Book

作为一个 DM 最棒的时候，就是亲手从零开始创建自己的奇 幻世界，并让它变的鲜活起来。而将这些背景丰满的怪物们设置 其中正好是个不错的方法。你可以从一个怪物的故事出发，创建 一个围绕它发生的故事。或者创作一个独特的地下城，并寻找合 适的怪物填充其中。这就是本《怪物图鉴》的便利之处。
《怪物图鉴》是 D&D 游戏三宝书其中之一，另外的两本分 别为《玩家手册》和《城主指南》。《怪物图鉴》的目标读者跟城 主指南相似，更倾向于供 DM 们查阅使用。随意使用本书在你冒 险中填充：恼人的地精，发臭的战蜥人，野蛮的兽人，强大的龙， 或者是一大群令人发毛的小爬虫。其中无数的点子将让你的 D&D
冒险更加丰富多采。

使用怪物们创建遭遇的信息可以在《城主指南》中查阅。该

书中还包括了游荡怪物的表格，以及一些可以助你以更有趣方式

使用怪物的好东西。该指南还提供了修改怪物以及自创怪物的一

些建议。

如果你从未主持过 D&D 游戏，我们建议你看一下《龙与地 下城新手包 DUNGEONS & DRAGONS Starter Set》。这套出版物演
示了如何从一群怪物出发，然后围绕它们创建一个刺激冒险的完

整流程。

怪物是什么 What Is a Monster?

怪物在此的具体定义是，任何可以与之互动，并且能够与之

战斗和将之杀害的生物总称。从无害的青蛙到善良的独角兽都符

合一只怪物的定义。该术语同样适用于人类，精灵，矮人，以及



其他文明种族民众，而不管其与玩家们是敌对还是友善。大部分 怪物在 D&D 世界里游荡，然而有一些威胁注定要被制止：到处 破坏的恶魔，妖言惑众的魔鬼，收割灵魂的不死生物，应召出现 的元素生物等等，数不胜数。

本书包括了大量“准备妥当”且“容易运作”的怪物，它们 适用于各种等级且囊括了可以想象的几乎每一种气候和地形。无 论你的冒险发生在任何地方（沼泽，地下城，或是已知的外层位 面），本书中都有合适的怪物用以填充其中。

怪物栖息在什么地方 Where Do Monstrs

Dwell?

如果你是 D&D 新手，你可能并不熟悉那些可能出现怪物，

以及这些与之搏斗的神奇诡异之地。

地下城 Dungeon

提到地下城，大多数人会想到竖满铁栅栏的昏暗牢房和沉重 的钢铁枷锁。在 D&D 游戏中“地下城”是一个广义的名词，特
指有怪物在内的封闭区域。大多数地下城都是庞大的地下建筑集

群。以下列出部分范例。

•一座废弃的法师塔坐落在一座孤山上，山丘的地下坑道里还住 满了地精

•一座法老王的金字塔，里面布满闹鬼的密室和隐秘的宝库

•一座长满藤蔓的城市坐落在丛林之中，恶魔教团与恶魔们占据 了城市的四周

•一个霜巨人国王的冰封墓穴

•一个肮脏的下水道迷宫，由一群鼠人所控制着

幽暗地域 The Underdark

幽暗地域是存在于地表之下的地底世界，其本身就是一个优 秀的地下城。栖息于此的怪物们早已习惯这个广大地底领域的黑 暗。在这片布满地道与洞窟的漆黑中，阴风由上往下不断吹送着。 有人穷尽（短暂的）一生在这里生活探索，也许会发现以下地点。

•一座夺心魔监狱或庇护所，里面住满了失心和发疯的奴隶

•一座矮人墓园，里面一排排尘封的坟墓等待着被洗劫一空

•一座守备森严的哨站，里面全副武装的守卫守护者通向卓尔宏 伟城市的必经之路

•一条长满巨型真菌的地下裂谷，占据着一只自大的眼魔，或一 个疯狂的废陋巨人国王

•一群岩石嶙峋的岛屿坐落在广阔的黑暗地下海中，栖息着一群 底栖魔鱼与发疯的寇涛鱼人

野外 The Wilderness

并非所有怪物都潜伏在地底。其中还有很多居住在各种地方， 沙漠、山地、沼泽、峡谷、森林以及其他自然环境中。野外和地 下城一样充满危险，当四下无处可多时或许更不安全。某些野外 地点会跟地下城一样让人印象深刻。

•一个由破碎的船只残骸搭成的鹏鸟巢穴，座落在一座孤山或石 丘上



4


•一片广阔的极地苔原，被一群狂战士和雪人用作狩猎场

•一片原始森林，由一群树人守护着，或是被一群崇拜恶魔的豺 狼人所腐化

•一片笼罩着浓雾的沼泽，徘徊着一群崇拜一只邪恶黑龙的蜥蜴

人

•一片长满树林的海岛，其上住着恐龙以及人类的武者部族

城镇 Towns and Cities

某些精彩的冒险发生在文明的发源地。都市的设定可以让冒 险者们并肩走向致富和成功的道路。他们可以在此击退社会败类， 或是揭开文明外衣之下隐藏着的巨大邪恶。在这些中世纪的城镇 中的冒险，其惊险程度不输任何的地下城。

•一座钟楼，其内是一个盗贼工会基地，盘踞着一群天狗游荡者 和刺客

•一个奴隶贩子的巢穴隐藏在一座孤儿院之中，一只罗刹在里面 伪装成院长运营着该设施

•一个法师的研究室，充斥着腐臭和亡灵魔法的研究痕迹

选择使用什么怪物 What Monster to Use?

许多怪物栖息在地下城中，而其余一些则生活在沙漠、森林、 迷宫以及其他环境。不管这些怪物通常以何处为家，你都可以随 意的把它们设置在你需要的地方。“离水之鱼”的故事总会令人 印象深刻，有时候隐藏在风沙下的穴居攫怪，或者住在幽暗地域 巨型蘑菇里的树精，总能给玩家带来别样的惊喜与欢乐。

资料 Statistics

怪物的资料信息基本集中在其资料卡 stat block 中描述，其

内提供了运作一只怪物所需要的各种要点信息。

体型 Size

怪物可以是微型 Tiny、小型 Small、中型 Medium、大型 Large、

巨型 Huge 或是超巨型 Gargantuan。体型分类列表展示了每只特

定体型怪物在战斗中所占据空间的具体大小。《玩家手册》中可


•一座贵族庄园，一群富有的恶魔教徒聚集在一起准备举行一场 以获得关于生物体型和空间的更多信息。 献祭


• 一座神殿、宝库或是博物馆，由活动的构造生物日夜守护着。

水下 Underwater

并非所有冒险都发生在陆地。本书还提供了一些出没在海洋 世界的生物，比如，邪恶的沙华鱼人，以及与之敌对的善良水生 精灵。这些水生领域也是充满惊奇的冒险地带：

•一片沉船的墓地，徘徊着鲨鱼、水生食尸鬼和愤怒的幽魂

•一座风暴巨人的珊瑚城堡，四处透露着美丽与危险的气息

•一座海底的失落城市，笼罩在一个魔法气泡中，由一位美杜莎 女王统治着

•一个克拉肯洞穴或青铜龙巢穴，里面放满了古老的宝藏

•一座沉没的塞克拉神庙 Sekolah，里面供奉着沙华鱼人的邪恶 神祇

其它位面 The Planes of Existence

诸如深渊 Abyss，九层地狱 Nine Hells，黄铜之都 City of Brass

这些遥远之地主动召来高等级的冒险者，前来体现他们的英勇无 畏，推翻此处邪恶的主宰或揭示这里隐藏着的秘密。许多强大诡 异的生物生活在其他位面中，其中包括严谨整齐的魔冢以及凶暴 残酷的恶魔。这些有趣的冒险地，是超越天马行空的世界边境：

•一个深渊炼魔的要塞，坐落在九层地狱的第一层阿佛纳斯

Avernus 中

•一座闹鬼的城堡坐落在堕影冥界中，一只幽影龙在这里建起了 自己的巢穴

•一座精灵女王的坟墓，坐落在妖精荒野之中

•一座风巨灵的宫殿坐落在气元素位面中，里面收藏着大量偷来 的宝藏

•一只巫妖的隐秘半位面，这名不死大法师把自己的命匣和法术 书藏在这个领域中

关于其他位面的更多信息，可参阅《城主指南》的相关内容。


体型分类 Size Categorise

体型	占据空间	范例													
	2½ x 2½				imp							sprite
微型		尺	小魔鬼		，小妖精	
												
小型	5 x 5	尺			巨鼠	giant rat	，地精	goblin
		尺												
中型	5 x 5				兽人	orc	，狼人	werewolf
														
巨型	10 x 10	尺	鹫马	hippogriff	，食人魔	ogre
大型												
	15 x 15	尺或更	克拉肯 fire giant	，树人	treant
			尺	火巨人										
型	20 x 20			worm	kraken	，紫虫	purple
超巨														

大

种类 Type

怪物的种类即代表其基础本质。游戏中特定的法术、魔法物

品、职业特性及其他效应影响特定种类怪物时，将产生特殊的互

动效果。比如，一支屠龙箭 arrow of dragon slaying 所造成的额

外伤害不仅可以作用于龙族，也可作用于其他龙类生物，如龙龟 turtle 和飞龙 wyvern。
游戏中包括以下不包含具体规则的怪物种类。

异怪 Aberration 是地道的异界生物。他们多拥有天生的魔

法能力，其力量多来自生物的异界意志而非世上的神秘力量。典
型的异怪包括底栖魔鱼 aboleth、眼魔 beholder、夺心魔 mind flayer 以及史拉蟾 slaadi。

野兽 Beast 作为非类人生物，是奇幻生态圈中不可或缺部分。 某些野兽有着天生的魔法力量，但大部分仍是非知性生物，而且 不具备语言和社交的能力。野兽包括各种普通动物、恐龙和各种 动物的巨型版本。

自定义生物 Modifying Creatures

尽管本书中收集了大量的怪物信息，你仍可能在为某个冒险选 择合适生物时感到困惑。事实上，你可以随意调整现有的生物，以使 其更适合你的使用环境。你甚至可以从不同怪物身上借鉴一两项特 性，或是使用书中提及的某个变体或模板。另外，在修改怪物或是套 用模板后，记得对其相应的挑战等级进行调整。

关于如何自定生物以及计算其挑战等级的进一步建议，可以参 考城主指南相应内容。




5

天界生物 Celestial 是上层位面的原生生物。大部分的天界

生物都是神能的仆人，作为往来凡界与其他位面的信使和代理被

使唤着。天界生物天性善良，偏离善良阵营的天界生物本身就是 一场灾难，而且极其罕有。天界生物包括天使 angel，羽蛇 couatl

和飞马 pegasus。

构装生物 Constructs 是被制作而成的生物。部分构装生物

只被其创造者赋予简单的指令，而另一些则拥有复杂的情感以及 独立思考能力。魔像 golem 是标志性的构装生物。在一个叫机械
境 Mechanus 的外层位面中，存在许多原生的构装生物。比如魔 冢 modron，就是出于某强大生物的意志使用该位面的原生物质
构装而成的生物。

龙类 Dragons 是古老而强大的大型爬行动物。真正的龙（包

括善良的金属龙和邪恶的彩色龙）都有着高智商和天生的魔法能 力。该生物种类也包括了真龙的其他近亲，它们没那么强大，没 那么高智商，魔法能力也没那么强，比如飞龙 wyvern 和伪龙 pseudodragon。
元素生物 Elementals 指元素位面的原生生物。某些该类型 的生物只是其对应元素活动成分的集合，那些直称为元素的生物 就是其中之一。此外其余的元素生物则在拥有生物形态的同时充 满了元素的能量。其中，巨灵 genie 族（包括气巨灵 djinn 和火 巨灵 efreet）在元素位面里是最重要的文明物种。其他元素生物 有火矮人 azers、隐形追猎者 invisible stalker 和水诡 water weird
等。

精类 Fey 是与自然力量密切相关的魔法生物。它们栖息在暮 色环绕的丛林以及迷雾弥漫的森林中。某种意义上，它们与妖精 荒野 Feywild（或称妖精位面 Plane of Faerie）紧密相连。某些妖
精可能会出现在其他外层位面，特别是奔放之野 Arborea 与兽乡

Beastlands 里。精类生物包括树精 dryad、皮克精 pixie 和半羊人 satyr 等。

邪魔 Fiends 是下层位面原生的邪恶生物。除一小部分作为

神能的仆人外，大部分的邪魔都从属于相应的大魔鬼或者恶魔主

君作为劳力。邪恶的牧师和魔法师有时会召唤邪魔到主物质世界

完成自己的任务。善良的邪魔就如邪恶的天界生物一样几乎不可 能出现。邪魔包括恶魔 demon、魔鬼 devil、地狱犬 hell hound、 罗刹 rakshasa 和尤格罗斯魔 yugoloth。

巨人 Giants 比各种类人生物都要高大。它们长相与人类相 仿，只是某些品种会长有多个头颅（双头巨人 ettin）而有些则长 成畸形的身体（废陋巨人 fomorian）。六种真巨人包括：山丘巨 人、石巨人、霜巨人、火巨人、云巨人以及风暴巨人。此外，食 人魔 ogre 和巨魔 troll 等生物也属于巨人类生物。

类人生物 Humanoids 是 D&D 世界的主要民众，他们中既 有文明族群也有野蛮群落，包括了人类以及其他各色的物种。他 们拥有语言和文化，有些甚至拥有天生的魔法能力（尽管大部分 类人生物都可以习得施法能力），以及双足直立的体态。最常见 的类人种族是最适合玩家扮演的角色，包括人类 human、矮人 dwarf、精灵 elf 以及半身人 halfling。此外，野蛮残忍的类人生 物也与这些普通民众数量相当，而这些有着同样邪恶本性的种族

包括各种类地精 goblinoid（包括地精 goblin，大地精 hobgoblin 和熊地精 bugbear）、兽人 orc、豺狼人 gnoll、蜥蜴人 lizardfolk

以及狗头人 kobold。


本书描述了大部分的类人生物，但并没有收录《玩家手册》

中已经详细描述过的种族（卓尔除外）。附录 B 里给出的一些资

料卡也可以在你制作各种类人生物时提供帮助。

怪兽 Monstrosities 是严格意义上的怪物。他们是异常、非

自然且充满恶意的可怕生物。某些怪兽是魔法试验的失败作品

（比如枭熊 owlbear），还有些则是可怕诅咒的产物（包括牛头人 minotaur 和原体蛇人 yuan-ti）。它们难以被归类，某种意义上怪
兽类别适用于所有不归入其他类别的生物。

泥怪 Oozes 是凝胶状的生物，它们很少有一个固定的形状。

泥怪大多隐藏在地下洞窟和地下城中，废品、腐肉及其遇见的任 何不幸生物都是它的食粮。黑布丁 black pudding 和胶质方块
gelatinous cube 算是最著名的泥怪类生物。

植物 Plant 在生物类别里是指植物结构的生物，而不是普通 的谷物。他们大多可以自主行走，某些甚至是肉食性生物。典型

的植物类生物是蔓生怪 shambling mound 和树人 treant。真菌生 物如毒气孢子 gas spore 和蕈人 myconid 也从属于该生物类别。

不死生物 Undead 曾经是活生生的生物，他们死后通过特定

的死灵魔法或不洁诅咒而复活成不死的可怕形态。不死生物包括 一些活动的尸体如吸血鬼 vampire 和僵尸 zombie，还包括一些 失去身体的灵魂如幽魂 ghost 和幽灵 specter。

种类附标 Tags

一种怪物可能会具有一个或者多个种类标签，额外的种类附 标会标注在基础种类标签后的括号中。例如，兽人的种类是类人 生物（兽人）。特定的种类附标给指定的生物赋予额外的细分种
类。附标本身不包含任何规则，但游戏中的某些物品（比如魔法

物品）使用时会与附标产生关联。比如一把对恶魔有伤害特效的

矛，其特效可以作用于任何有恶魔附标的生物。

阵营 Alignment

在扮演怪物和进行战斗时，怪物的阵营可以给事件的进展提

供有用的线索。例如混乱邪恶阵营的怪物也许很难与眼前可能发

动攻击的角色论理，而一个绝对中立阵营的怪物也许会愿意与人

进行交涉。关于不同阵营的详细描述，可以参照《玩家手册》里

的相关内容。

怪物资料卡中指定的阵营信息只是默认数据。你可以随意修

改该项以配合自己战役的需求。当你需要一只善良阵营的绿龙 green dragon，或是邪恶阵营的风暴巨人 storm giant 时，并没有
什么可以妨碍你的创意。

某些生物可以属于任意阵营 any alignment 中。换句话说，

你可以自行选择该怪物的阵营。某些怪物的阵营有着特定的倾向。 例如，一名狂战士 berserker 可以是任意的混乱阵营（混乱善良，
混乱中立或混乱邪恶），以符合其狂野的天性。

许多低智力生物无法理解秩序与混乱，善良与邪恶的意义。

它们不会作道德或伦理性的选择，而是凭直觉行动。这些生物被

视为无阵营 unaligned，意指其不属于任何阵营。




6

护甲等级 Armor Class

穿戴护甲或装备盾牌的怪物拥有的护甲等级（AC）等于其护 甲、盾牌以及敏捷属性效果的总和。否则，怪物的 AC 将基于其
所具有的敏捷调整值与天生护甲总和。如果该怪物具有天生护甲，

同时穿戴护甲或装备盾牌，其具体 AC 值将纪录在基础值后的括

号中。

生命值 Hit Points

怪物在生命值降为 0 时死亡或被破坏。更多关于生命值的描

述，可以参见《玩家手册》相关内容。

怪物的生命值栏给出的是一个固定值和一个平均值。例如， 一个生命值为 2d8 的怪物其平均生命值为 9（即 2×4½）。
怪物用于计算生命值大小的生命骰取决于其体型，体型对应

生命骰列表列出了对应的数值。

怪物的体质调整值也会影响其拥有的生命值。将怪物体质调

整值乘以拥有的生命骰数量值，再将所得数值额外增加到其生命 值中。例如，一个拥有体质 12（+1）和 2d8 生命骰的怪物，拥 有 2d8+2 的生命值（平均 11）。

体型对应生命骰 Hit Dice by Size

怪物体型	生命骰	平均生命值
	d4	2½
小型		
微型	d6	3½
		
中型		
大型	d8	4½
	d10	5½
巨型		
超巨型	d12	6½
	d20	10½
速度 Speed

怪物的速度项说明其在自己回合里可以移动的距离。更多关

于速度的信息，可以参照《玩家手册》相关内容。

所有生物都具有步行速度，这里直接称其为怪物的速度。没 有地面移动能力的生物其步行速度计为 0 尺。
某些生物具有多于一个的移动能力时，其具有以下额外的速

度项。

掘穴 Burrow

具有掘穴速度的怪物可以使用其速度穿越沙地，土地，泥地， 以及冰面。掘穴怪物不能穿越硬质岩石，除非他具有其他可以这 么做的特殊特质。

攀爬 Climb

具有攀爬速度的怪物可以使用其速度越过各种表面。攀爬怪

物不需要花费额外的移动力进行攀爬。

飞行 Fly

具有飞行速度的怪物可以使用其速度进行飞行。某些有悬浮

能力的怪物在空中时难被击落（关于飞行的规则，可以参见《玩

家手册》的相关内容）。该怪物在死亡时结束悬浮。


游泳 Swim

具有游泳速度的怪物不需要花费额外的移动力游泳。

属性值 Ablility Scores

每只怪物都拥有六项属性值（力量、敏捷、体质、智力、感

知、魅力）以及相应的调整值。更多关于属性值及其应用的相关

信息，可以参照《玩家手册》相关内容。

豁免检定 Saving Throws

豁免检定条目描述该生物擅长抵御的特定效果。例如，某怪 物不易被魅惑和恐慌，则会有额外的感知豁免检定加值。很多生 物不带特殊豁免检定加值，此时该条目将不再列出。

豁免检定加值是怪物相关属性调整值与其熟练加值的总和， 其中怪物的熟练加值决定于怪物的挑战等级（具体数值列于表格

“挑战等级对应熟练加值”中）。


技能 Skills

技能条目描述该怪物所精通的一项或多项技能。例如，某怪 物善于洞察与隐匿时，具有额外的感知（洞察）和敏捷（隐匿） 检定加值。

技能检定加值是怪物相关属性调整值与其熟练加值的总和， 其中怪物的熟练加值决定于怪物的挑战等级（具体数值列于表格

“挑战等级对应熟练加值”中）。该加值还可以加入其他的调整 值，此时，怪物具有的更高加值（通常使用双倍的熟练加值）表

示其具有更高的专业技术。

挑战等级对应熟练加值 Proficiency Bonus by Challenge

Rating

挑战等级	熟练加值	挑战等级	熟练加值
0	+2	14	+5
1/8	+2	15	+5
1/4	+2	16	+5
1/2	+2	17	+6
1	+2	18	+6
2	+2	19	+6
3	+2	20	+6
4	+2	21	+7
5	+3	22	+7
6	+3	23	+7
7	+3	24	+7
8	+3	25	+8
9	+4	26	+8
10	+4	27	+8
11	+4	28	+8
12	+4	29	+9
13	+5	30	+9

易伤、抗性和免疫

Vulnerabilities, Resistances, and Immunities

某些生物对特定的伤害类型具有易受、抗性或者免疫。特定

的生物甚至还可以对非魔法攻击造成的伤害具有抗性或免疫（魔

法攻击是由法术、魔法物品或其他魔法来源发动的攻击）。此外，

一些生物还免疫特定的状态。





7

感官 Senses

感官条目记录了怪物的感知（察觉）被动值，以及其可能具

有的特殊感官。具体的特殊感官如下。

盲视 Blindsight

具有盲视感官的怪物在不依赖视觉的情况下，依然可以感觉 一定的半径范围。

没有眼睛的生物，如石盲蛮族 grimlock 和灰泥怪 gray ooze

是典型的盲视物种。从另种意义来讲，使用回声定位以及高敏感 官的生物也视为具有盲视感官，如蝙蝠 bat 和真龙 dragon。

如果怪物天生目盲，在其盲视描述后有补充说明标明其最大 的盲视感官半径。

护甲、武器和工具的熟练项 Armor, Weapon, and Tool

Proficiencies

提前设定好生物对护甲，武器，以及工具的熟练情况。当你决定 更换这些项目时，你可以自行决定该生物是否熟练其新装备。

例如，你可以把穿厚皮甲挥舞巨棒的典型山丘巨人，换成穿锁甲 并装备巨斧，并且自行设定该巨人对两样装备是否都熟练。

关于无熟练度使用护甲或武器的规则，可以参照玩家手册的相 关内容。

黑暗视觉 Darkvision

具有黑暗视觉的怪物在黑暗中可以看清一定的半径范围。该

生物在微光环境中视物时视为处于亮光环境，而在黑暗环境时则

视为处于微光环境中。该生物无法在黑暗环境中分辨颜色，只能

看见以灰度显现的形状。许多生活在地底的生物都具有黑暗视觉。

颤动感知 Tremorsense

具有颤动感知的怪物可以对一定半径范围内，与其自身接触

同一地面或物质的震动源进行精确感知。颤动感知无法探知飞行
生物和虚体生物。许多掘穴生物如掘地虫 ankheg 和土巨怪 umber hulk 都具有颤动感知。

真实视觉 Truesight

具有真实视觉的怪物在一定半径范围内，可以看透魔法或非 魔法产生的黑暗，可以看见隐形的生物与物品，可以自动侦查出 视觉幻象并直接通过其豁免检定，还可以直接看穿变形生物或用 魔法进行变形时的真实形态。此外，该怪物还可以看到同样范围 内以太位面的情况。

语言 Languages

怪物所掌握的语言在该条目中按字母顺序列出。某些怪物可

能会理解一门语言却不能以其进行对话，这些信息都会注明在条

目中。无法说话也不能理解语言的生物其语言条目标记为无。

心灵感应 Telepathy

心灵感应是一种允许在一定范围内进行心灵交流的魔法能

力。进行心灵交流的生物不需要掌握同一门语言，但必须先掌握


至少一门语言。没有心灵感应能力的生物可以接收和回复感应信 息，但不能发动或切断一场心灵感应交流。

具有心灵感应能力的怪物可以随时切断心灵连接，而不需要 看见连接的对方。当心灵连接的两只生物离开感应范围，或者具 有感应能力的生物与另一个生物建立新的连接时，原本建立的心 灵连接将自动断开。具有心灵感应感官的生物可以随时发动或终 止心灵连接，而不需要使用任何动作。但当该怪物处于失能状态 时，将无法发动心灵连接，而已经建立的连接也将无法维持。

在反魔法力场中或魔法无法生效的区域里，生物的心灵信息 将无法发送和接收。

战力 Challenge

怪物的挑战等级 Challenge Rating 说明怪物所产生威胁的 强度。装备适中且休息妥当的四人队伍，面对怪物的平均挑战等
级与队伍角色等级相当时，理论上可以成功避免战斗产生的伤亡
情况。例如，四名 3 级角色组成的队伍，可以应战一名挑战等级 为 3 的怪物，而更高挑战等级的对手则会使队伍造成致命损失。

明显比 1 级角色弱的怪物会拥有低于 1 的挑战等级。挑战等

级为 0 的怪物只有在数量庞大时才会造成威胁。其中那些没有有 效攻击手段的生物也不会提供任何经验点，而具有攻击手段的生 物每只可以提供 10XP 经验奖励。

某些怪物拥有超过典型的 20 级队伍可以应付的能力。这些 怪物通常会拥有超过 20 的挑战等级，其设计是为了让玩家们尝
试使用各种技巧来扭转战局。

经验值 Experience Points

经验值（XP）的数值基于怪物所拥有的挑战等级。通常，XP

奖励会在怪物被击败时获得，然而 DM 也可以在怪物的威胁以某 种形式消除时，同样给予相应的 XP 奖励。

除非获得某些额外的说明，否则被法术或者魔法能力召唤出 来的怪物同样拥有其资料卡中所列明的 XP。

如何使用 XP 预算来创建遭遇，以及如何调整遭遇难度的相

关内容在《城主指南》中已有说明。

挑战等级对应经验值 Experience Points by Challenge

Rating

挑战等级	XP	挑战等级	XP
			
0	0 或 10	14	11500
1/8	25	15	13000
1/4	50	16	15000
1/2	100	17	18000
1	200	18	20000
2	450	19	22000
3	700	20	25000
4	1100	21	33000
5	1800	22	41000
6	2300	23	50000
7	2900	24	62000
8	3900	25	75000
9	5000	26	90000
10	5900	27	105000
11	7200	28	120000
12	8400	29	135000
13	10000	30	155000




8

专有特质 Special Traits

专有特质出现在怪物挑战等级条目后，动作或反应项前。这

些特质可能影响到与怪物进行的遭遇战，因而要进行专门描述。

天生施法 Innate Spellcasting

某些天生具有施法能力的怪物拥有天生施法的这项专有特

质。除非特别指出，天生施法包含的法术中，1 环或更高环阶的 法术总是施放其最低环阶的效果，并且不能提升法术环阶来施放 这些法术。如果这些法术中包含有戏法，且其相应描述有等级的 相关信息却又没有给出明确等级时，可以直接使用怪物的挑战等 级作代替。

天生施法的法术可能存在特别的规则限制。例如，卓尔魔法 师天生施法中的漂浮术 levitate 带着“仅对自身”的限制，这意 味着该法术效应只能对卓尔魔法师本身起效。

怪物的天生施法法术不能用其他法术替换。如果怪物的天生 施法法术中不需要进行攻击检定，则不会给出其法术的攻击加值。

施法 Spellcasting

拥有施法职业特性的怪物，将获得相应的施法者等级及法术 位，这些数据作用于施法特性所包含的 1 环或更高环阶法术（如
《玩家手册》所述）。施法者等级同时作用于该特性包含的戏法。 该怪物同时拥有一个已学习或已准备且对应等级的法术列 表。列表中可能还包括相应职业特有特性中包含的法术，比如牧 师的神圣领域特性法术，或德鲁伊的德鲁伊结社特性法术。怪物 同调或使用的魔法物品，其有特定职业需求或可赋予怪物特定职

业法术列表时，该怪物视为该职业的一员。 该怪物允许以更高的环阶施展其施法特性列表中的法术，前

提是他必须拥有相应环阶的法术位。例如，学习了 3 环法术闪电 束 lightning bolt 的卓尔魔法师，可以使用其 5 环法术位将闪电 束作 5 环法术来施展。
需要改变怪物已学习或是已准备的法术时，可以用相同职业 的法术列表中相同环阶的法术进行互换。但是，这种变更会改变 怪物的综合能力，并可能使其威胁度与其建议的挑战等级不相符。

灵能 Psionics

拥有灵能力的怪物只使用其心灵力量就可以施放法术，灵能 标签一般会加在怪物的施法或者天生施法专有特质后。标签本身 并不包含任何直接的规则，但可能会与游戏中的其他内容互动。 具有灵能标签的怪物施法时都不需要任何的施法构材。

动作 Actions

怪物执行动作时，可以从其资料卡的动作栏中进行选择，也

可以选择执行所有生物通用的动作，如疾走 Dash 或者躲藏 Hide。

关于生物通用动作的更多信息，可参照《玩家手册》的相关内容。

近战与远程攻击 Melee and Ranged Attacks

怪物战斗中最常用的动作就是近战或远程攻击。该动作分为

法术攻击和武器攻击两种，其中所用的“武器”可以是量产物品，

也可以是其天生的武器如爪子或尾钉。关于不同攻击类型的更多

信息，可以参照《玩家手册》的相关内容。


生物或目标 Creature vs. Target。近战或远程攻击的目标可 以是单一生物，或者单一目标，两者不同之处在于“目标”可以
是生物也可以是物件。

伤害 Hit。攻击造成的伤害，或产生的效应会在关键词“伤

害”后进行描述。其中提供了可能造成的平均伤害，和以伤害骰 形式表述的随机伤害，你可以在两者中自由选择采用。

未命中 Miss。如果攻击在未命中时会产生特殊效果，其信息 会在“未命中”关键词后进行描述。

多重攻击 Multiattack

拥有多重攻击动作的生物，可以在其回合中发动多次攻击。

生物进行借机攻击时，不可使用多重攻击动作，只能发动单次的

近战攻击。

弹药 Ammunition

怪物已携带足够的弹药进行远程攻击。你也可以设定其带有

2d4 份的投掷武器攻击弹药，或者 2d10 份的弹射武器（如弓或

弩）弹药。

反应 Reactions

拥有特殊反应的怪物，其反应项信息会在该栏目进行描述。

如果生物没有特殊的反应项，则该栏目不再列出。

次数限制 Limited Usage

某些特殊能力在使用次数上有所限制。
X/日。关键词“X/日”指该特殊能力可以连续使用 X 次，而

该怪物必须完成一次长休才能恢复所消耗的使用次数。例如，“1/

日”指特殊能力可以连续使用一次，而该怪物必须完成一次长休 才能再使用该能力。
充能 X~Y。关键词“充能 X~Y”指该特殊能力在使用一次后，

将进入每个战斗伦随机恢复的充能阶段。该怪物在每个自己的回 合开始时掷一次 d6。如果所得的结果在充能关键词范围内，则该
怪物恢复该特殊能力的使用权。该能力也可以在怪物完成一次长

休或短休后恢复使用。
例如，“充能 5~6”指该能力使用一次后进入充能而无法使 用。该怪物在其回合开始时，所掷 d6 的结果是 5 或 6 时，他将 重新恢复该能力的使用权。
短休或长休后充能。该关键词指特殊能力在使用一次后，该

怪物必须完成一次短休或长休，才能恢复该特殊能力的使用权。

装备 Equipment

资料卡很少提及装备，或是怪物所使用的护甲和武器。生物 通常所穿着的衣物（比如类人生物的衣着），只视为其特殊装扮。

你可以随意给怪物装备额外的工具和饰品，并且可以参照

《玩家手册》的装备章节以寻求灵感。你也可以决定怪物被解决 后多少装备可以被回收，以及回收的装备是否可以使用。毕竟， 为怪物量身制作的战甲不一定谁都合身。

施法的怪物需要法术构材来施放法术时，可以直接设定其带 有相应资料卡中所有法术的施法构材。




9


怪物的擒抱规则 Grapple Rules for Monsters

许多怪物拥有迅速擒抱敌人的特殊攻击。当怪物以该攻击造成

伤害时，除非攻击项中有明确说明，否则他不需要进行特定的属性

检定来决定擒抱是否成功。

被怪物擒抱的生物可以使用其动作尝试逃脱。被擒抱生物可以

进行一次力量（运动）或敏捷（体操）检定，并与怪物资料卡中给 出的逃脱 DC 做比试，以评估生物是否逃脱。如果逃脱 DC 没有列 明，则其 DC 为 10＋怪物的力量（运动）调整值。

传奇生物 Legendary Creatures

传奇生物可以做到普通生物无法做到的事情。他们可以在其 他生物的回合里执行特殊的动作，某些传奇生物甚至可以向周围 环境释放力量，或是在其身边引发强大的魔法效应。

生物获得传奇生物形态时（比如通过法术变形），它并不会 获得该形态相应的传奇动作、巢穴动作或区域效应。

传奇动作 Legendary Action

传奇生物可以在其回合外执行特定次数的特殊动作，称为传 奇动作。传奇动作只可以选择一个动作项，并且必须在另一生物 回合结束时执行。传奇生物在其回合开始时恢复所消耗的传奇动 作使用权。它可以放弃使用这些动作，且不能在陷入失能状态， 或其他无法执行动作的时候使用这些动作。受突袭的生物直至其 自己的第一个回合结束后，才能执行它的传奇动作。

传奇生物巢穴 A Legendary Creature’s Lair

传奇生物可能拥有一个专有的栏目，其中描述了其巢穴及其

自身可在巢穴中发动的特殊效应（可能通过行动，或是意念，甚

至是单纯的存在就能引发）。并非所有传奇生物都拥有巢穴。该

栏目只在传奇生物会在其巢穴中度过相当长的时间，并可能身处

其中时引发遭遇才会列出。

巢穴动作 Lair Actions

拥有巢穴动作的传奇生物，可以在其巢穴中用这些魔法效应 御敌。先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），该生物可以可以
使用它其中一个巢穴动作项。它无法再失能或无法执行动作时完

成该行为。受突袭时，它只能在自己本场战斗的第一个回合结束

后，才能使用其传奇动作。

区域效应 Regional Effects

该栏目描述了传奇生物的存在可能使周围环境产生的惊人

怪异效应。传奇生物死亡后，这些区域效应可能立即消失或是随

着时间逐渐消退。












10







































阿兰寇拉鹰人 Aarakocra
中型类人生物（阿兰寇拉鹰人），中立善良

AC：12 HP：13（3d8）

速度：20 尺，飞行 50 尺

力量 10（+0） 敏捷 14（+2） 体质 10（+0） 智力 11（+0） 感知 12（+1） 魅力 11（+0）

技能：察觉+5 感官：被动察觉 15 语言：气族语，阿兰寇拉语 挑战等级：1/4（50XP）

俯冲攻击 Dive Attack。如果阿兰寇拉鹰人在飞行中向一个目标 直线俯冲至少 30 尺，再以一次近战攻击命中对方，则该攻击对 目标造成额外 3（1d6）的伤害。

动作

禽爪 Talon。近战武器攻击：命中+4，触及  5 尺，单一目标。

伤害：4（1d4+2）的挥砍伤害。

标枪 Javelin。近战或远程武器攻击：命中+4，触及 5 尺或射程

30/120 尺，单一目标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害。












阿兰寇拉鹰人 Aarakocra

嚎风环流 Howling Gyre 环绕在气元素位面宁静的艾夸 Aaqa

疆域周围，是个由狂风骤雨凝成的无尽风暴区域。长着禽类样貌

的阿兰寇拉鸟人族在这里漫游，兼顾着空中巡逻队来为自己家园

那多风的边界抵御来自土元素位面的敌袭，其中就有作为其誓敌

的石像鬼 gargoyle。

邪恶元素之敌 Eniemies of Elemental Evil。阿兰寇拉鹰人服 务于艾夸的风之公爵 Wind Dukes，为其在位面中搜寻着邪恶元 素的神庙。它们监视着怀有敌意的元素生物并将其消灭，或是汇 报给风之公爵。

在主物质位面时，阿兰寇拉鹰人会筑巢于高山之巅，且更偏 爱靠近气元素位面传送门所在的某些山峰。阿兰寇拉们从这些至 高处观望着元素入侵的迹象，同时也警惕着家乡位面的隐患。阿 兰寇拉鹰人喜欢像风一样无拘无束、永不停步的生活，但也会为 抵御邪恶元素侵袭而长年驻守某地。

阿兰寇拉鹰人没有领土和财产所有权的概念，金银珠宝与各 种珍稀物料在它们看来也没太大意义。在它们眼里，个体应当只 取所需而把其余交诸他人。

寻觅七碎片 Search for the Seven Shards。名为瓦缇 vatti 的

艾夸气元素公爵一族，曾是个统御着众多世界的元素种族。直至 名为混沌之后 Queen of Chaos 的个体存在忽然出现，一场针对瓦 缇族统治的战争随之打响。为与之抗衡，七名瓦缇英雄汇集自身 力量，制作出强大的秩序权杖 Rod of Law。随后在一场对抗混沌

之后手下主帅——狼蛛密斯卡 Mishka the Wolf Spider 的战斗中，

一名瓦缇将权杖如长矛般刺入密斯卡体内将它杀死。权杖也因此

破碎，化作七枚碎片流落于多元宇宙中。阿兰寇拉们至今还在寻

觅碎片的踪迹，希望有日得以重铸那柄传世的七节权杖 Rod of Seven Parts。

召唤气元素 Summoning Air Elementals

五名彼此间距离不超过 30 尺的阿兰寇拉鹰人可以用魔法召唤一 个气元素。其五人中的每一个都必须在连续三回合中用其动作与移 动力来维持专注，以进行一种空中的演舞（如同专注于法术）。当五 人都完成各自第三回合的演舞后，气元素将出现在这些召唤者身边 60 尺内一个未被占据的空间。被召唤的气元素对召唤者们保持友善， 并服从它们的语言命令。该元素持续存在 1 小时，或是直至它自己或 其全部召唤者死亡，其召唤者也可以用一个附赠动作将其遣返。召唤 者在完成一次短休前不能再次施展该演舞，而当该气元素回到气元 素位面时，任何在其周边 5 尺内的阿兰寇拉鹰人都可与其一同返回。






11



底栖魔鱼 Aboleth

“底栖魔鱼的存在是否可能比神还要古老……在众神

降临之前，如此恐怖的存在创造了多元位面？现在看

来这真是个令人恐惧的想法。”

——吉斯泽雷哲学家，瓦奇泽科尔 Vaqir Zekh’r 亦即《遥远国度：虚假现实 The Far Realm: Real Yet Unreal》的作者

在众神降临之前，底栖魔鱼潜伏在原初的海洋与地底的湖泊

之中。它们将其思想向外延伸，抢夺并控制凡人世界中新兴的生

命，再将这些生物变成自己的奴隶。这种支配让它们获得了神一

般的地位。而随后，真神出现并摧毁了底栖魔鱼的帝国，解放了

其中的奴隶。

底栖魔鱼们铭记着这一切。

永恒记忆 Eternal Memories。底栖魔鱼拥有完美的记忆力。

它们将知识代代传承，连同众神曾挫败其族群的伤痛也得以完美

地保留在它们的意识中。

底栖魔鱼的意识本身即是古老知识的宝库，能够完美清晰地

回顾史前的时刻。它们在无数个岁月中，以别种生物无法企及的

程度，耐心而复杂地进行着复仇的计划。

湖中之神 Gods in the Lake。底栖魔鱼栖身在水体环境中， 包括海洋深处、深湖和水元素位面。在其水中领地和沿岸土地上， 底栖魔鱼是犹如神一般的存在，其治下也必须对其绝对的崇拜与 服从。生物一旦被底栖魔鱼毁灭，其知识与经验也将加入魔鱼永 恒的记忆中。
底栖魔鱼使用自己的心灵感应力量窥视其他生物的意识并

以此了解对方的渴求。一只底栖魔鱼会利用这些情报获取其他生 物的忠诚，以满足这些需求为诱饵使对方服从自己指示。底栖魔 鱼在巢穴中可以进一步用其力量影响其他生物的感官，比如可以 让追随者们在假象中获取许诺给予的报酬。

众神之敌 Enemies of the Gods。底栖魔鱼从不会真正死去，

因而那股曾经使其衰落的力量至今仍清晰地铭刻在其完美的记

忆中。底栖魔鱼身体被破坏时，其精神会回归水元素位面，并在

其内花费几天或几个月时间聚合出一具新的身体。

无论何时，底栖魔鱼们都梦想着推翻众神并重新掌控这个世

界。底栖魔鱼有着无数的岁月来设计和准备它们的计划并完美地

实行。




底栖魔鱼巢穴 An Aboleth’s Lair

底栖魔鱼巢穴位于地下湖泊或遍布岩石的深海中，周围通常

会环绕着那些远古的底栖魔鱼城市废墟。底栖魔鱼一生的大多数

时间都会在水中度过，不过仍然会偶尔到水面接待访客或者面见

狂热的崇拜者。

巢穴动作 Lair Actions

在自己巢穴中作战时，底栖魔鱼可以调动周围的魔力执行巢 穴动作。先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），底栖魔鱼可以 执行一个巢穴动作并产生下列效应其一：
•底栖魔鱼对 60 尺内它能看到的随意数量生物施展魅影之力 phantasmal force（无需成分）。底栖魔鱼在对该效应维持专注

时不能执行其他巢穴动作。目标如果成功豁免，或者其受效应 时效结束，则该目标在接下来的 24 小时内对该底栖魔鱼的魅

影之力 phantasmal force 巢穴动作免疫，不过该生物可以自愿 接受效应的影响。
•底栖魔鱼周边 90 尺内的水池化作汹涌的浪涛向外急冲。地面 上靠近一个水池 20 尺内的任意生物必须进行一次 DC 14 的力 量豁免，豁免失败则被水冲走 20 尺并应击倒地。底栖魔鱼不 能重复使用该巢穴动作，直至它使用一次其他的巢穴动作为止。

•底栖魔鱼巢穴中的水体在魔力作用下可以抨击生物的情绪。底 栖魔鱼指定距离自己 90 尺内任意数量它能看见，且身处水中 的生物。每个目标必须进行一次 DC 14 的感知豁免，豁免失败 则受到 7（2d6）的心灵伤害。底栖魔鱼不能重复使用该巢穴动 作，直至它使用一次其他巢穴动作为止。

区域效应 Regional Effects

底栖魔鱼巢穴所在区域被该生物的存在所扭曲，造成了下列 一项或多项的效应：

•距离底栖魔鱼巢穴 1 里范围内的地下路面变成黏滑湿润的困 难地形。
•距离巢穴 1 里范围内的水源被超自然力量污染。底栖魔鱼的敌 人在喝下这些水后会呕吐数分钟。

•作为一个动作项，底栖魔鱼可以在距离其巢穴 1 里范围内某处 创造一个自己的虚幻影像。这个复制品可以出现在任意底栖魔 鱼此前看到过的地点，或者任意被底栖魔鱼魅惑的生物当前可 以看到的地点。该影像在底栖魔鱼对其维持专注时持续存在 （如同专注于法术）。该影像没有实体，但它拥有视觉和听觉， 也能像底栖魔鱼一样移动。底栖魔鱼可以通过影像所在的位置 感知、说话和使用心灵感应，如同它自身出现在该位置一样。 影像受到伤害将随即消失不见。

底栖魔鱼死后，前两项效应将在 3d10 日里逐渐衰弱消失。










12































底栖魔鱼 Aboleth
大型异怪，守序邪恶

AC：17（天生护甲） HP：135（18d10+36）

速度：10 尺，游泳 40 尺

力量 21（+5）	敏捷 9（-1）	体质 15（+2）
智力 18（+4）	感知 15（+2）	魅力 18（+4）

豁免：体质+6，智力+8，感知+6 技能：历史+12，察觉+10 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 20 语言：深潜语，心灵感应 120 尺

挑战等级：10（5900 XP）

水陆两栖 Amphibious。底栖魔鱼可以在空气和水中呼吸。

粘液之云 Mucous Cloud。处于水中的底栖魔鱼会被不定型的粘 液包围。触碰到底栖魔鱼的生物，或是在其 5 尺内使用近战攻击 命中底栖魔鱼的生物必须进行一次 DC 14 的体质豁免。豁免失败 者将陷入 1d4 小时的疾病状态。该疾病状态下的生物只能在水中 呼吸。

心灵探索 Probing Telepathy。一个生物通过心灵感应与底栖魔 鱼进行交流时，如果底栖魔鱼可以看到这个生物时，则底栖魔鱼 将了解这个生物内心最强烈的欲望。

动作

多重攻击 Multiattack。底栖魔鱼可以发动三次触须攻击。

触须 Tentacle。近战武器攻击：命中+9，触及 10 尺，单一目标。 伤害：12（2d6+5）的钝击伤害。如果目标是一个生物，则其必须 进行一次 DC 14 的体质豁免，豁免失败则陷入疾病状态。该疾病































在 1 分钟内不会产生效应，且可以被任意治疗疾病的魔法移除。 1 分钟后，染病生物的皮肤会变得半透而黏滑，除非其进入水中， 否则该生物无法恢复生命值，此时该疾病只能被医疗术 Heal 或 者其他 6 环及以上的治疗疾病法术移除。该生物的身体暴露在水 面时，每 10 分钟会受到 6（1d12）的强酸伤害，除非其皮肤在 10 分钟过去之前再次接触到水分。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+9，触及 10 尺，单一目标。伤

害：15（3d6+5）的钝击伤害

奴役 Enslave。(3/日)。底栖魔鱼指定 30 尺内一个它能看到的 生物作为目标。该目标必须进一次 DC 14 的感知豁免，豁免失败 则如同着魔一般被底栖魔鱼魅惑，直至该底栖魔鱼死亡，或者直 至该底栖魔鱼与目标不再同处一个位面。被魅惑的目标处于底栖 魔鱼的控制之下且无法反抗，底栖魔鱼和该目标可以无视距离通 过心灵感应进行交流。

被魅惑的目标每次受到伤害时可以重投该豁免。豁免成功则结 束该魅惑效应。该目标距离底栖魔鱼至少 1 里时，也可以重投该 豁免，但这种重骰的豁免每 24 小时只可进行一次。

传奇动作

底栖魔鱼拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每 次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生 物的回合结束时执行。底栖魔鱼在它的回合开始时恢复其所有已 消耗的传奇动作数。

侦查 Detect。底栖魔鱼进行一次感知（察觉）检定。 摆尾 Tail Swipe。底栖魔鱼发动一次尾击攻击。

吸取心灵 Psychic Drain（消耗 2 动作）。一个被底栖魔鱼魅惑的生 物受到 10（3d6）的心灵伤害，底栖魔鱼恢复等同于该生物所 受伤害的生命值。




13

天使 Angels

生为天界代理人的天使，会被派遣到各位面去传达神授之祸

福。它们的凛然威仪与崇高之美足以令旁观者敬畏屈膝。天使们

还是毁灭者，它们预示灾难与厄运的可能性几乎和它们带来福音

与希望的可能性等同。

神性碎片 Shards of the Divine。天使形成于善良神祇的星界

精华中，这种神性使它们显得深谋远虑且极富威力。 天使孜孜不倦地投身于践行神意。它们忠于守序精神，因而

总能全身奉献，并接受履行神旨。因此，就连混乱善良的神祇都 是统驭着守序善良的天使。天使侍奉着一位明确的神祇，受其单 一目标驱动。但却仍会对偏离秩序与善良的命令感到不知所措。

天使会毫不迟疑地斩杀邪恶造物。作为秩序与善良的象征， 天使很少会判断失误。这种素质让天使带着某种优越感，这种优 越感在它们的目标与其它生物发生冲突时体现得尤为明显。天使 从不容忍或让步。每当天使被派去协助凡人时，必会成为一名施 令者而非服从者。因此善良神祇只会在最危难的情况下才会把天 使派遣至凡人身边。

堕落天使 Fallen Angels。天使无法容忍错误的道德罗盘有时

会铸就其自身之毁灭。天使的睿智使它们不会因简单的欺瞒而堕 落，但有时却会因骄傲而犯下恶行。无论是有意还是无意，这种 恶行都会成为其永久的污点，使天使遭受放逐。

堕落天使仍旧保有其力量，但却不再保有同其创造神祇之间 的联系。大多数堕落天使从此自暴自弃，它们对抗自己曾服侍的 大能，转而谋求成为部分深渊区域的统治者，或在九层地狱的堕 落者中跻身上位。九层地狱第一层的统治者扎瑞尔 Zariel，便是 这样的存在。除反抗外，一些天使还会自此走向自我放逐之路， 它们会伪装成普通的隐修者在物质位面离群索居。若能获得救赎， 它们就可以成为投身公正与慈悲善行的强大盟友。

不朽本质 Immortal Nature。天使无需饮食和睡眠。

梵天神侍 Deva
中型天界生物，守序善良

AC：17（天生护甲） HP：136（16d8+64）
速度：30 尺，飞行 90 尺

力量 18（+4） 敏捷 18（+4） 体质 18（+4） 智力 17（+3） 感知 20（+5） 魅力 20（+5

豁免：感知+9，魅力+9 技能：洞悉+9，察觉+9

伤害抗性：光耀，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 状态免疫：魅惑，力竭，恐慌 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 19 语言：全部，心灵感应 120 尺

挑战等级：10（5900 XP）

天使武器 Angelic Weapons。梵天神侍的武器攻击带有魔法。 当梵天神侍以任何武器攻击命中目标时，其武器将额外造成 4d8 的光耀伤害（已包含在攻击项中）。

天生施法 Innate Spellcasting。梵天神侍天生施法的关键属性为 魅力（法术豁免 DC 17），它天生可施展以下法术且仅需语言成分：

随意：侦测善恶 detect evil and good











































每项 1/日：通神术 commune，死者复活 raise dead

魔法抗性 Magic Resistance。梵天神侍抵抗法术及其它魔法效 应时进行的豁免检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。梵天神侍发动两次近战攻击。

硬头锤 Mace。近战武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一目标。 伤害：7（1d6+4）的钝击伤害，外加 18（4d8）的光耀伤害。

治愈之触 Healing Touch（3/日）。梵天神侍触碰另一生物，被

触碰目标将回复 20（4d8+2）的生命值，并移除其身上所有诅咒、 疾病、中毒、目盲及耳聋效应。

变形 Change Shape。梵天神侍可以用魔法变形为挑战等级等于 或低于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真 实形态。在死亡时，它也会回复其真实形态。它携带或着装的任 何装备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分 （依照梵天神侍的意愿）。

在新形态之下，梵天神侍保留其游戏数据和对话能力，但其 AC、 移动方式、力量、敏捷和其他动作项将被新形态的对应条目取代， 即它同时获得新形态具有而它本身不具备的数据与能力（不包括 职业特性、传奇动作以及巢穴动作）。




14













梵天神侍 Deva

梵天神侍是充当神能信使或代理人的天使，它们被派往主物 质位面、堕影冥界、妖精荒野等任何适合其从事工作的国度。

传说中，天使化为凡身数年，将希望、勇气与援助带给善良 之人的故事说的正是梵天神侍。它们可以化身为任何形态，并且 喜欢在凡人面前以无害的类人生物或动物形态出现。梵天神侍会 随时解除伪装，恢复其真面目为一个美丽而拥有银色皮肤的类人 生物。它们的头发与双眼闪烁着超然的光辉，一对巨大的羽翼在 它们的肩胛展开。

异界神侍 Planetar

异界神侍是它所服侍之神的武器，是神之权威的具象化体现。 一名异界神侍可以降下雨水缓解旱情，也可以召来虫灾吞噬农田。 异界神侍以其天界之耳辨别一切谎言，用其光耀之眼使一切欺瞒 之象无所遁形。

异界神侍浑身无毛发而肌肉强健，长着散发微光的绿色皮肤 和白色羽翼。它们比大多数类人生物更高大，并以优雅之姿挥舞 着巨大的剑。异界神侍有时会依其神祇的意被派遣至强大凡人身 边协助其执行与善良有关的事务，而它们尤其喜欢借此与邪魔展 开战斗。

异界神侍 Planetar
大型天界生物，守序善良

AC：19（天生护甲） HP：200（16d10+112）

速度：40 尺，飞行 120 尺

力量 24（+7） 敏捷 20（+5） 体质 24（+7） 智力 19（+4） 感知 22（+6） 魅力 25（+7）

豁免：体质 12，感知+11，魅力+12 技能：察觉+11 伤害抗性：光耀，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 状态免疫：魅惑，力竭，恐慌 感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 21 语言：全部，心灵感应 120 尺


挑战等级：16（15000 XP）

天使武器 Angelic Weapons。异界神侍的武器攻击带有魔法。 当异界神侍以任何武器攻击命中目标时，其武器将额外造成 5d8 的光耀伤害（已包含在攻击项中）。

神性警觉 Divine Awareness。异界神侍可以辨出听到的谎言。












































天生施法 Innate Spellcasting。异界神侍的施法关键属性为魅力

（法术豁免 DC 20），它天生即可施展以下法术，而无需任何材料 成分：

随意：侦测善恶 detect evil and good，隐形术 invisibility（仅自身） 每项 3/日：剑刃护壁 blade barrier，反制善恶 dispel evil and
good，焰击术 flame strike，死者复活 raise dead

每项 1/日：通神术 commune，控制天气 control weather， 疫病虫群 insect plague

魔法抗性 Magic Resistance。异界神侍抵抗法术及其它魔法效 应时进行的豁免检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。异界神侍发动两次近战攻击。

巨剑 Greatsword。近战武器攻击：命中+12，触及 5 尺，单一 目标。伤害：21（4d6+7）的挥砍伤害，外加 22（5d8）光耀伤害。

治愈之触 Healing Touch（4/日）。异界神侍触碰另一生物，被

触碰目标将回复 30（6d8+3）的生命值，并移除其身上所有诅咒、 疾病、中毒、目盲及耳聋效应。




15











炽天神侍 Solar

炽天神侍有着神一般的光耀与力量。在战场上，炽天神侍的 剑无需双手操控便可自由飞舞，炽天神侍射出的每支箭矢都有着 致人于死命的威力。炽天神侍凛然宏伟的天界之威，甚至足以令 恶魔主君感到恐惧畏缩。

据称，现存的炽天神侍只有二十四位。其中少数服从于特定 的神祇，其它个体则在某处静静观察，等待世间出现极大危难并 需要其力量时，它们便会以善良之名挺身而出。

炽天神侍

大型天界生物，守序善良

AC：21（天生装甲） HP：243（18d10+144）

速度：50 尺，飞行 150 尺

力量 26（+8） 敏捷 22（+6） 体质 26（+8） 智力 25（+7） 感知 25（+7） 魅力 30（+10）

豁免：智力+14，感知+14，魅力+17

技能：察觉+14 伤害抗性：光耀，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：黯蚀，毒素 状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，中毒 感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 24 语言：全部，心灵感应 120 尺


挑战等级：21（33,000 XP）

天使武器 Angelic Weapons。炽天神侍的武器攻击带有魔法。 当炽天神侍以任何武器攻击命中目标时，其武器将额外造成 6d8 的光耀伤害（已包含在攻击项中）。

神性警觉 Divine Awareness。炽天神侍可以辨出听到的谎言。

天生施法 Innate Spellcasting。炽天神侍天生施法的关键属性为 魅力（法术豁免 DC 25），它天生可施展以下法术而无需任何材料 成分：

随意：侦测善恶 detect evil and good，隐形术 invisibility（仅自身） 每项 3/日：剑刃护壁 blade barrier，复生术 resurrection，
反制善恶 dispel evil and good
每项 1/日：通神术 commune，操控天气 control weather

魔法抗性 Magic Resistance。炽天神侍抵抗法术及其它魔法效 应时进行的豁免检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。炽天神侍发动两次巨剑攻击。

























巨剑 Greatsword。近战武器攻击：命中+15，触及 5 尺，单一 目标。伤害：22（4d6+8）的挥砍伤害，外加 27（6d8）光耀伤害。

杀戮长弓 Slaying Longbow。远程武器攻击：名字+13，射程

150/600 尺，单一目标。伤害：15（2d8+5）de 穿刺伤害，外加

27（6d8）的光耀伤害。如果目标为生物，且其生命值为 100 或 更低，则目标生物必须进行一次 DC 15 的体质豁免，豁免失败则 立即死亡。

凌空巨剑 Flying Sword。炽天神侍可以释放其巨剑使其悬浮于 身边 5 尺内一处未被占据的空间。只要炽天神侍可以看到巨剑， 便可用一个附赠动作对巨剑发出心灵指使，令其飞行至多 50 尺， 然后再对一个目标发动一次攻击或者返回炽天神侍手中。如果巨 剑在悬浮时被任何效应指定为目标，则炽天神侍将被视作手持该 剑。如果炽天神侍死亡，悬浮的剑亦将坠落。

治愈之触 Healing Touch（4/日）。炽天神侍触碰另一生物，被

触碰目标将回复 40（8d8+4）的生命值，并移除其身上所有诅咒、 疾病、中毒、目盲及耳聋效应。

传奇动作

炽天神侍拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每 次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生 物的回合结束时执行。炽天神侍在它的回合开始时恢复其所有已 消耗的传奇动作数。

传送 Teleport。炽天神侍可以用魔法将自己传送至多 120 尺，到 达任何它可以看到且未被占据的空间，其随身携带或着装的装 备也将被一并传送。

炽炎爆 Searing Burst，（消耗 2 动作）。炽天神侍释放神圣的魔法 能量。其半径 10 尺区域内，每个被其指定的生物必须进行一 次 DC 23 的敏捷豁免，豁免失败则受到 14（4d6）的火焰伤害 以及 14（4d6）的光耀伤害，豁免成功则伤害减半。

目盲凝视 Blinding Gaze（消耗 3 动作）。炽天神侍指定 30 尺内一 个它能看见的生物。如果目标生物可以看见它，则其必须进行 一次 DC 15 的体质豁免，豁免失败则陷入目盲。目盲状态将一 直存在至被次级复原术 lesser restoration 等法术移除。





16



活化物件 Animated Objects

活化物件由强力的魔法制造，并被用以执行其创造者的命令。

在没有新命令时，它们会尽可能的完善最后收到的命令。活化物

件可以独立完成一般的任务。某些活化物体（包括许多在精灵沃

野生产的个体）能够流畅的与人交谈，或是有着仿造人形的形象，

但是绝大多数活化物件只是单纯的自动机器。

构装本质 Constructed Nature。活化物件不需要空气、食物、

水以及睡眠。

当活化物品 HP 减少到 0 的时候，活化魔法将会失效。一个 活化物品在 HP 减少到 0 的时候会变成普通物品，并且极其破损
以至于无法被任何人使用。

活化盔甲 Aninmated Armor

这副空的铁皮盔甲移动时，沉重钢板的砸地声以及其互相摩

擦的声响让其俨然一个阵亡骑士的复仇之魂。这种魔法守护者常

常由一整副板甲组成，显得笨重却相当经久耐用。

为了增强其威慑力，活化盔甲总会被附加上脚本化的语言能

力。所以，活化盔甲往往可以发出警告，要求密码或者提出问题。

某些罕见的活化盔甲甚至能够实现对话。

凌空剑 Flying Sword

凌空剑在空中挥舞，仿佛一个看不见摸不着的武者正持用着

它。剑是最常见的被魔法活化武器。此外，斧头、木棒、匕首、

硬头锤、矛，甚至自我装填的十字弓都会以活化物件的形式出现。

闷人毯 Rug of Smothering

见习盗贼和粗心英雄在敌人门口仔细搜索陷阱时，唯独忘记

其脚下的活化毯子，甚至因此毙命。

闷人怪毯可以由许多不同的材质做成，从为女王准备的细致

编织品到农夫陋居的粗糙垫子。能够感知魔力的生物也会察觉到

毯散发出的魔法灵光。 在某些情况下，闷人怪毯会被误认为是飞毯 carpet of flying

或是其他具增益的魔法物品。但是，那些试图站或坐在闷人毯上

说出命令语的人最后只会被紧紧的卷曲起来闷住。



































活化盔甲 Animated Armor
中型构装生物，绝对中立

AC：18（天生护甲） HP：33（6d8+6）

速度：25 尺

力量 14（+2）	敏捷 11（+0）	体质 13（+1）
智力 1（-5）	感知 3（-4）	魅力 1（-5）

伤害免疫：毒素，心灵 状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，恐慌，力竭，麻痹，石化，中毒 感官：盲视 60 尺（该范围外视为目盲），被动察觉 6 语言：—

挑战等级：1（200 XP）

魔力依赖 Antimagic Susceptibility 。该 盔 甲 在 反 魔 法 力 场 antimagic field 的效应范围内陷入失能，如果被指定为解除魔法 dispel magic 的目标，则其必须进行一次对抗该法术豁免 DC 的体 质豁免，豁免失败则陷入 1 分钟的昏迷状态。

拟形 False Appearance。活化盔甲静止不动时，与普通护甲一 模一样。

动作

多重攻击 Multiattack。该盔甲发动出两次近战攻击。

猛击 Slam。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：5（1d6+2）的钝击伤害。






17


























“ 箱子旁躺着的正是嘲刃船长  Captain

Scornblade 的骸骨，手上还攫着他那把生锈的

剑。你能想到当我看到那把剑从那副骨架子

上飞起来时有多惊讶！那条疤现在还留着呢。”

——半身人游荡者，

轻针･莱芙缇 Levity Quickstitch,

凌空剑 Flying Sword

小型构装生物，绝对中立

AC：17（天生护甲） HP：17（5d6）

速度：0 尺，飞行 50 尺（悬浮）

力量 12（+1）	敏捷 15（+2）	体质 11（+0）
智力 1（-5）	感知 5（-3）	魅力 1（-5）

豁免：敏捷+4 伤害免疫：毒素，心灵

状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，恐慌，力竭，麻痹，石化， 中毒

感官：盲视 60 尺（该范围外视为目盲），被动察觉 7 语言：—

挑战等级：1/4（50 XP）

魔力依赖 Antimagic Susceptibility。该飞剑处在 反魔法力场 antimagic field 的效应范围内陷入失能，如果被指定为解除魔法 dispel magic 的目标，则其必须进行一次对抗该法术豁免 DC 的体 质豁免，豁免失败则陷入 1 分钟的昏迷状态。

拟形 False Appearance。该剑停止飞行并静止不动时与普通的 剑一模一样。

动作

长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目 标。伤害：5（1d8+1）的挥砍伤害。
































闷人毯 Rug of Smothering

大型构装生物，绝对中立

AC：12 HP：33（6d10）

速度：10 尺

力量 17（+3）	敏捷 14（+2）	体质 10（+0）
智力 1（-5）	感知 3（-4）	魅力 1（-5）

伤害免疫：毒素，心灵 状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，恐慌，力竭，麻痹，石化，

中毒 感官：盲视 60 尺（该范围外视为目盲），被动察觉 6 语言：—

挑战等级：2（450 XP）

魔力依赖 Antimagic Susceptibility。该毯子处在 反魔法力场 antimagic field 的效应范围内陷入失能，如果被指定为解除魔法 dispel magic 的目标，则其必须进行一次对抗该法术豁免 DC 的体 质豁免，豁免失败则陷入 1 分钟的昏迷状态。

伤害转嫁 Damage Transfer。该毯子擒抱住一个生物时，任何对 其造成的伤害减半，而另一半伤害则由被擒抱的生物承受。

拟形 False Appearance。静止的闷人毯与毯子一模一样。

动作

卷紧 Smother。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一中型 或更小体型的生物。伤害：目标生物被擒抱（逃脱 DC 13）。直至 擒抱结束前，目标将处于束缚和目盲状态，并同时有窒息的风险。 该毯子一次只能卷紧一个目标。此外，该生物在其每个回合开始 时受到 10（2d6+3）的钝击伤害。




18








掘地虫 Ankheg

掘地虫形似巨大的多足昆虫，其长长的触须随着周围的动静 而颤动，腿部末端是锋利的钩爪，适合挖掘及捕捉猎物，强壮的

下颚甚至可以把小树咬成两截。

潜地者 Lurkers in the Earth。掘地虫用其强壮的下颌在地下 深处挖掘蜿蜒的地道。每当需要捕猎时，掘地虫就会向上掘穴至 地表下耐心等待，直到其触须侦测到地上有生物经过。随后它猛 然冲出，并用下颚抓住猎物，边碾压边分泌酸性的消化酶，以使 猎物溶解便于吞咽。掘地虫也可以喷射消化酶来消灭敌人。

农林祸害 Bane of Field and Forest。虽然掘地虫可以从其挖

掘的泥土中获得部分营养，但其依然需要新鲜肉食补充其他养分。

满是牲畜的牧场和猎物丰富的森林便成了掘地虫的主要狩猎场。

因此，在任何地方，掘地虫都是农民和巡林客的眼中钉。

泥质地道 Earthen Tunnels。掘地虫在地下掘穴时，会留下

一条狭窄而不稳定的地道。在这些隧道里，人们可以找到掘地虫

蜕下的壳、孵化的虫卵、瘆人的猎物残骸，也包括散落的金银珠

宝。

掘地虫 Ankheg

大型怪兽，无阵营

AC：14（天生护甲），倒地时 11 HP：39（6d10+6）

速度：30 尺，掘穴 10 尺

力量 17（+3）	敏捷 11（+0）	体质 13（+1）
智力 1（-5）	感知 13（+1）	魅力 6（-2）

感官：黑暗视觉 60 尺，颤动感知 60 尺，被动察觉 11 语言：—

挑战等级：2（450 XP）

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤 害：10（2d6+3）的挥砍伤害，外加 3（1d6）的强酸伤害。如果 目标为大型或更小体型的生物，则目标被擒抱（逃脱 DC 13）。直 至擒抱结束前，掘地虫只能啃咬该被擒抱生物，且对其发动的攻 击检定具有优势。

酸液喷射 Acid Spray（充能 6）。如果掘地虫没有擒抱生物，则 它可以吐出一道酸液，覆盖长 30 尺宽 5 尺的线状区域。酸液范 围内的所有生物必须进行一次 DC 13 的敏捷豁免，豁免失败者将 受到 10（3d6）的强酸伤害，豁免成功则伤害减半。









19


































火矮人 Azer
中型元素生物，守序中立

AC：17（天生护甲，盾牌）

HP：39（6d8+12）

速度：30 尺

力量 17（+3） 敏捷 12（+1） 体质 15（+2） 智力 12（+1） 感知 13（+1） 魅力 10（+0）

豁免：体质+4 伤害免疫：火焰，毒素 状态免疫：中毒 感官：被动察觉 11 语言：火族语 挑战等级：2（450 XP）

灼热之躯 Heated Body。生物触碰火矮人，或者在其周边 5 尺 范围内以近战攻击命中火矮人时，将受到 5（1d10）的火焰伤害。

灼热武器 Heated Weapons。火矮人用金属质近战武器命中敌 人时，将额外造成 3（1d6）的火焰伤害（已包含在攻击项中）。

照明 Illumination。火矮人向周边 10 尺范围发散出明亮光照， 以及向外延伸 10 尺的微光光照。

动作

战锤 Warhammer。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一 目标。伤害：7（1d8+3）的钝击伤害，双手持用时 8（1d10+3） 的钝击伤害，外加 3（1d6）的火焰伤害。





火矮人 Azer

“我只要一百个火矮人奴隶，就可以建起一个让

众神也为之动容的帝国。”

——火巨灵帕沙，阿克瑟斯・奥赛夸 Arakses

al-Saqar

火矮人是火元素位面的原住民，它们是工艺大师、采矿专家， 还是火巨灵 efreet 的誓敌。火矮人的外观和举止类似男性矮人，
不过这只是假象。其烈焰般的头发和胡须，正好彰显其金属皮肤

下全由火焰构成的本质。

铸成的生命 Made, Not Born。火矮人不能生育。它们的身躯

由另一个火矮人用青铜铸成，再由铸造者注入一份它的生命之火。

每个火矮人都被雕刻成独特的外观。铸造的过程限制了人口的增

长速度，因此火矮人相当稀少。

火山居民 Volcanic Dwellers。火矮人居住在火元素位面与土

元素位面交界处一个火山林立的国度。火矮人们活动于层峦叠嶂

下的火山口与岩浆户里，从中开采着闪耀的金属和宝石。火矮人

小分队在隘口和地道间巡逻，抵御着火巨灵派来入侵国度的火蜥 蜴掠夺者 salamander raiders。
火巨灵之敌 Enemies of the Efreet。很久以前，火巨灵与火

矮人曾是盟友。火矮人们还协助建造了火巨灵的家园——黄铜之
城 City of Brass，并将其打造成世上最令人惊叹的奇观之一。然

而在火矮人完工之际，火巨灵却背叛了盟友，甚至意图奴役火矮

人以为防止城市的机密外泄。虽然火巨灵的奴役计划最终失败，

但双方至今仍只是偶尔的劫掠和小规模冲突，并没有爆发全面的

战争。火矮人们认为火巨灵是担心它们会公开进入黄铜之城的秘

密通道，因而才不敢轻举妄动。

金属与宝石大师 Master of Metal and Fems。火矮人是工艺

大师，能将火山中开采出的宝石和稀有金属铸造成美丽的工艺品。

在它们认为这些珍宝的价值超越一切，并且时常派遣团队跨越位

面前去寻找珍稀的金属和宝石。当火矮人被魔法召唤到主物质位

面时，通常都是为了协助铸造精巧的魔法物品或艺术品。据说火

矮人的技艺天下无双。

活体火焰 Living Fire。火矮人无需食物、饮水、睡眠。






20














女妖 Banshee

夜幕降临时，不幸的旅者听到了绝望死者的微弱哭声。这个

悲伤的灵魂是一只女妖，一种由女性精灵的灵魂形成的恶意生物。

女妖以朦胧发光的形态出现，依稀反映出她们在世时的特征。

它们脸萦绕着蓬乱的头发，身上则环绕着飘动的纤细碎布。

神之愤怒 Divine Wrath。女妖是精灵的不死生物残余。她们

曾蒙恩获得了动人的美貌，却未能以此天赋为世界带来欢乐，而

是利用美貌腐化操控他人。这些精灵遭受女妖化的诅咒后就再无

法感受到快乐，只剩下生命的苦难。诅咒逐渐对其造成伤害，使

她们的精神与肉体衰败，直至死亡时被转化为不死的怪物。

悲伤束缚 Sorrow Bound。女妖被永远束缚在她毙命之地，

无法离开该地超过五里远。并被迫准确无误的重温她生命中每一

刻的回忆，却始终拒绝接受其灭亡的责任。

囤积美丽 Beauty Hoarders。促使女妖受诅咒的虚荣心在其

成为不死生物后依然影响着她。这些生物贪图美丽的物体如：高

级珠宝、画作、雕塑以及其他艺术品。此外，女妖还憎恨任何能

映照其自身的镜面，厌恶看见其自身现今恐怖的样貌。而只要稍

瞥到自己，就足以激起女妖的狂怒。

不死本质 Undead Nature。女妖不需要空气、饮食和睡眠。


女妖 Banshee

中型不死生物，混乱邪恶

AC：12 HP：58（13d8）

速度：0 尺，飞行 40 尺（悬浮）

力量 1（-5）	敏捷 14（+2）	体质 10（+0）
智力 12（+1）	感知 11（+0）	魅力 17（+3）

豁免：感知+2，魅力+5 伤害抗性：强酸，火焰，闪电，雷鸣，非魔法攻击的钝击、穿刺、

挥砍 伤害免疫：冷冻，黯蚀，毒素

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地， 束缚

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：通用语，精灵语 挑战等级：4（1,100 XP）

侦测生命 Detect Life。女妖能以魔法感测到 5 里内除不死生物 和构装生物以外的生物存在，它知道对方的大概方向但无法掌握 确切的位置。












































虚体移动 Incorporeal Movement。女妖能像穿过困难地形那样 穿过其他生物或物件。它在回合结束时若处于物件内则受到 5 （1d10）的力场伤害。

动作

腐化之触 Corrupting Touch。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺， 单一目标。伤害：12（3d6+2）的黯蚀伤害。

恐惧面容 Horrifying Visage。女妖周边 60 内能看见她的所有非 不死生物必须进行一次 DC 13 的感知豁免，豁免失败则陷入 1 分 钟的恐慌状态。该受恐慌目标可以在每个其自己回合结束时再次 进行该豁免以结束该效应，此时如果女妖在其视线内则其进行该 豁免时具有劣势。如果目标豁免成功或效应结束，则其在 24 小 时内免疫女妖的恐惧面容。

哀嚎 Wail（1/日）。不在阳光下的女妖可以发出一阵悲恸的哀 嚎。哀嚎对构装生物和不死生物无效。女妖周边 30 尺内能听见 其声音的其他生物必须进行一次 DC 13 的体质豁免。豁免失败者 其生命值将降为 0，豁免成功则受到 10（3d6）的心灵伤害。




21


































石化蜥蜴 Basilisk

“没人会造那些一脸恐慌的勇士雕像。如果你看

到一尊。请务必闭上眼睛并竖起耳朵。”

——X 地下城求生奥妙第 4 条


旅者有时会发现一些栩栩如生的野生动物雕像。其中一些残

缺的石像似乎是被咬下了肢体。此时经验丰富的冒险者将认识到

这是一种警报，预示着石化蜥蜴就在附近。

可塑性猎食者 Adaptable Predators。石化蜥蜴在温带或热

带气候的干燥地区繁衍生息。它们通常会在洞穴或其他隐秘地点

筑巢。事实上，大多遭遇石化蜥蜴的情况都发生在地底。

石化蜥蜴可以自幼起关在笼中驯养受训。驯服的石化蜥蜴会

懂得听从主人指使避免与特定生物进行目光接触，而其本身的能

力依然可以让其成为一只令人生畏的野兽护卫。而石化蜥蜴的蛋

也因此价值不菲。

石头化的凝视 Gaze of Stone。石化蜥蜴笨重而迟钝因而难以

追猎其他生物。只是它们并不必辛苦捕猎。它们会用自己神奇的 凝视能力将猎物迅速转变成松动的石头，再用强健的下颚将石头 嚼碎，而这些石头将会在石化蜥蜴的胃中转化成原来的形态并被 消化。

某些炼金术士懂得如何处理石化蜥蜴的胃及其中的分泌物。 处理妥当后，这些提取物可以制成一种帮被石化生物恢复原样的 油膏。然而，如果对方在石化时身躯受损，这种油膏则只能恢复 躯体未受损的部分，而不能恢复失去的生命和肢体。
































石化蜥蜴 Basilisk

中型怪兽，无阵营

AC:15（天生护甲） HP:52（8d8+16）

速度：20 尺

力量 16（+3）	敏捷 8（-1）	体质 15（+2）
智力 2（-4）	感知 8（-1）	魅力 7（-2）

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 9 语言：—

挑战等级：3（700 XP）

石化凝视 Petrifying Gaze。在石化蜥蜴周边 30 尺内开始其回合 的生物，如果它与石化蜥蜴互相都能看见对方，且石化蜥蜴并未 处于失能状态，则该石化蜥蜴可以迫使该生物进行一次 DC 12 的 体质豁免。豁免失败则该生物受魔法影响开始转变为石头并陷入 束缚。它必须在其下一回合结束时再进行一次该豁免。豁免成功 则该效应终止。豁免失败则该生物陷入石化，直至其受法术高等 复原术 greater restoration 或其他魔法解除该效应。

未遭受突袭的生物可以避开石化蜥蜴的目光，以免除在其回合 开始时进行的豁免。此时，该生物视为不能看见该石化蜥蜴，直 至其下一回合开始时再选择是否避开石化蜥蜴的目光。该生物在 任何时候看向石化蜥蜴时，必须立即进行该豁免。

如果石化蜥蜴在明亮光照下于其身边 30 尺内看到自己的镜中 倒影，则它将误把自己当做敌人而指定自己为凝视的目标。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤 害：10（2d6+3）的穿刺伤害外加 7（2d6）的毒素伤害。




22























青足龙蛇 Behir

“我今天已经吃了三只巨蝙蝠、六个穴居人还有

一个夺心魔，不过没事儿。我觉得我肚子还能放

得下你和你的朋友们。”

——青足龙蛇卢德 Lludd，在失落的索吉卡斯

Tsojcanth 洞窟直面冒险者们时，如是说


青足龙蛇在地面和墙壁上匍匐蛇行，追捕猎物。它的闪电吐

息可以焚化大多数生物，即使更强的生物，也会被青足龙蛇绞缠

勒紧，活囵生吞。

青足龙蛇的外形类似蜈蚣和鳄鱼的结合体。鳞片构成的外皮

为青蓝到深蓝色，逐渐过渡到腹部的浅蓝色。

洞窟掠食者 Cavern Predators。青足龙蛇筑巢于其它生物难

以到达的地方，破使入侵者必须进行艰苦的攀爬作业。深坑，峭

壁高处的洞穴，以及只由狭窄曲折地道连通的洞窟都是青足龙蛇 伏击猎物的主要场所。它的十二条腿使其能够轻松地攀爬在巢穴 内外。不需要攀爬时，青足龙蛇可以把腿合拢在体侧，像蛇一样 迅速滑行。

青足龙蛇通常会将猎物整个吞下，然后进入一段休眠期来进 消化。在此期间，青足龙蛇会躲藏在闯入巢穴的入侵者容易忽略 的隐蔽处。

龙之仇敌 Foes of the Dragon。在早已被遗忘的古代，巨人

和龙族进行着近乎无休止的战争。风暴巨人则为此创造了第一只

青足龙蛇作为其对抗龙族的兵器，因而青足龙蛇们至今仍留存着

对龙族天生的仇恨。

青足龙蛇从不在有龙栖息的地区筑巢。如果在青足龙蛇巢穴

几十里以内有龙试图筑巢，青足龙蛇将不得不前去将其杀死或驱

逐。只有当这条龙过于强大无法对抗时，青足龙蛇才会放弃，并

远走他乡以寻找新的筑巢地。
















青足龙蛇 Behir

巨型怪兽，中立邪恶

AC：17（天生护甲） HP：168（16d12+64）

速度：50 尺，攀爬 40 尺

力量 23（+6）	敏捷 16（+3）	体质 18（+4）
智力 7（-2）	感知 14（+2）	魅力 12（+1）

技能：察觉+6，隐匿+7 伤害免疫：闪电 感官：黑暗视觉 90 尺，被动察觉 16 语言：龙语

挑战等级：11（7,200 XP）

动作

多重攻击 Multiattack。青足龙蛇发动两次攻击：一次啃咬，一 次绞缠。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+10，触及  10 尺，单一目标。

伤害：22（3d10+6）的穿刺伤害。

绞缠 Constrict。近战武器攻击：命中+10，触及 5 尺，单一大型 或更小体型生物。伤害：17（2d10+6）的钝击伤害，外加 17（2d10+6）

的挥砍伤害。如果青足龙蛇没有勒住其它生物，则该目标被擒抱 （逃脱 DC 16）并受束缚直至擒抱终止。

闪电吐息 Lightning Breath（充能 5~6）。青足龙蛇呼出一道闪 电，覆盖长 20 尺宽 5 尺的线状区域，闪电区域内的所有生物必 须进行一次 DC 16 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 66（12d10） 的闪电伤害，豁免成功则伤害减半。

吞咽 Swallow。青足龙蛇对正被它擒抱的中型或更小体型生物 发动一次啃咬攻击。如果该攻击命中，则目标被吞下，并结束其 擒抱状态。被吞下的目标陷入目盲且被束缚，其对于青足龙蛇身 体外的攻击或效应视为处于全掩护，并在每次青足龙蛇的回合开 始时受 21（6d6）的强酸伤害。青足龙蛇不能同时吞下多于一个 的生物。

若被吞下的生物在一回合内，对青足龙蛇造成至少 30 点伤害， 则青足龙蛇在该回合结束时须进行一次 DC 14 的体质豁免，豁免 失败则吐出该生物，并使其于青足龙蛇身边 10 尺内的一处空间 失足倒地。如果青足龙蛇死亡，被吞下的生物将不再受束缚，且 可以消耗 15 尺移动力逃出，然后在尸体旁现身并陷入倒地状态。




23

眼魔 Beholder


人们仅仅看一眼就足以认知眼魔的肮脏与其超自然的本质。

它们贪婪而充满憎恨，而且具有强烈的进攻性。这种畸变怪会驱

逐其他所有生物，仅凭其自己的好恶就戏弄甚至摧毁其他生物。

眼魔的球状身体时刻悬浮着，而它那巨大而囊鼓的眼球睁圆

在一张血盆大口上方，其他较小的眼柄则在其身边扭曲旋转着搜

索敌人。眼魔入睡时会闭上主眼，同时睁开眼柄的小眼睛时刻保

持警戒。

独立而排外 Xenophobic Isolationists。敌人比比皆是，至少

眼魔自己是这么认为的。眼魔们认为，自己因身负神奇而辉煌的

力量而被其他低等生物所厌恶，而眼魔们却时常以粗鲁和恶心的

手段驱逐这些低等生物。此外，就算其附近并没有其他生物，眼

魔也总是疑心自己要被人暗算。

眼魔 Beholder
大型异怪，守序邪恶

AC：18（天生护甲）

HP：180（19d10+76）

速度：0，飞行 20 尺（悬浮）

力量 10（+0） 敏捷 14（+2） 体质 18（+4） 智力 17（+3） 感知 15（+2） 魅力 17（+3）

豁免：体质+7，智力+8，感知+7，魅力+8 技能：察觉+12 状态免疫：倒地

感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 22 语言：深潜语，地底通用语 挑战等级：13（10,000 XP）

反魔法力场 Antimagic Cone。眼魔的主眼创造出一个 150 尺锥 状区域的反魔法力场，区域内效应如同法术反魔法力场 antimagic field。眼魔在每个其自己回合开始时决定该锥状范围的方向以及 该力场是否激活。该区域对该眼魔自己的眼波射线同样生效。














“每只眼魔都认为自己是眼魔一族中的楷模，而其

唯一惧怕的事，就是这个观点可能并不正确。”

——矮人智者，瓦尔卡拉･落钢 Valkara Ironfell

者选其一。该生物可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁 免，豁免成功则终止该效应。

5.衰弱射线 Enervation Ray。目标必须进行一次 DC 16 的体质豁 免，豁免失败者将受到 36（8d8）的黯蚀伤害，豁免成功则伤害 减半。

6.念力射线 Telekinetic Ray。目标必须进行一次 DC 16 的力量豁 免，豁免失败者将被眼魔抓起并向任意方向移动至多 30 尺。目 标被眼魔射线的念力抓住并陷入束缚，直至眼魔的下一回合开始 时，或直至该眼魔陷入失能。

如果目标是一个未被着装或携带，且不超过 300 磅重的物件， 则眼魔可以直接将它向任意方向移动至多 30 尺。该眼魔也可以 使用该射线精确控制物件，比如操作简单的工具或是打开一扇门 或一个容器。

7.催眠射线 Sleep Ray。目标必须进行一次 DC 16 的感知豁免， 豁免失败者将沉睡 1 分钟并在此期间陷入昏迷，直至其受到伤害 或由其他生物用一个动作唤醒。该射线对对构装生物和不死生物 无效。

8.石化射线 Petrification Ray。目标必须进行一次 DC 16 的敏捷 豁免，豁免失败者将开始变成石头并陷入束缚。目标必须在其下


动作	一回合结束时再进行一次该豁免。豁免成功则终止该效应。豁免
	失败， 则该生物陷入石化， 直至受法术高等复原术   greater
啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤	
	restoration 或其他魔法解除该效应为止。
害：14（4d6）的穿刺伤害。	
	9.解离射线  Disintegration Ray。目标必须进行一次  DC 16 的敏
	
眼波射线 Eye Rays。眼魔从下列选项中随机选择发射三束魔法	捷豁免，豁免失败者将受到 45（10d8）的力场伤害，如果该伤害
眼波射线（重复则重骰），并指定身边  120 尺内它可以看到的一	将目标的生命值降至 0，则其身体将化为一堆灰尘。
到三个目标：	如果目标是一个大型或更小体型的非魔法物件，或者魔法造物，
1.魅惑射线 Charm Ray。目标必须进行一次 DC 16 的感知豁免，	则它的豁免直接失败。如果目标是巨型或更大体型的物件，则解
	离射线可以分解其中 10 尺立方状区域的部分。
豁免失败者将在 1 小时内受眼魔魅惑，或是直至其受到来自眼魔	
	10.致死射线 Death Ray。目标必须进行一次 DC 16 的敏捷豁免，
的伤害。	
	豁免失败者将受到 55（10d10）的黯蚀伤害，如果目标因此生命
2.麻痹射线 Paralyzing Ray。目标必须进行一次 DC 16 的体质豁	
	降至 0，则其直接死亡。
免，豁免失败者将陷入 1 分钟的麻痹状态。该目标可以在每个其	
	
自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。	传奇行动
3.恐惧射线 Fear Ray。目标必须进行一次 DC 16 的感知豁免，	
	眼魔拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执
豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该目标可以在每个其自己	
	行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的
回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。	
	
4.缓慢射线 Slowing Ray。目标必须进行一次 DC 16 的敏捷豁免，	回合结束时执行。眼魔在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传
	奇动作数。
豁免失败者将在  1 分钟内速度减半。此外该生物无法执行反应，	
	
也无法在其回合里同时执行一个动作与一个附赠动作，而只能两	眼波射线 Eye Ray。眼魔随机使用一种眼波射线。




24


眼魔蔑视其他生物，包括其他的眼魔。每只眼魔都认为自己

的存在是族群中的楷模，而其他与其存在差异的个体都是种族的

羞耻。眼魔身体外观的形象各异，有的长着层叠的厚重几丁质护

壳，有的长有光滑的外皮。有些个体的眼柄长成扭曲的触须状，

另一些则在眼柄上长着甲质的关节。而即使是皮肤上轻微的颜色

差异，也会使两只眼魔因此将对方视为终身的对手。

巨眼暴君 Eye Tyrant。一些眼魔会抑制自己的排外倾向并将 其转变成一种独裁统治思想。这些眼魔会结束其独居生活，并以 巨眼暴君之名奴役其他生物建立自己的庞大帝国。巨眼暴君会将 领地设立在大城市的内部或地底，并运作听令的各级代理人形成 网络为其利益服务。

异形巢穴 Alien Lairs。为了避免与他人分享领地，大多数眼 魔离群到寒冷的山上，或遗弃的废墟和深邃洞穴群中筑巢。眼魔 的用其瓦解射线雕刻出自己的巢穴，并刻意设计一个垂直的通道 通往洞窟的各腔室中。这种环境有利于眼魔自由移动，还能够有 效阻止入侵者轻易潜入。有人入侵时，足够高的天花板能让眼魔 浮在上空骚扰对手。

眼魔的巢穴反应着其创造者的怪异与傲慢，其洞室里四处装 饰着其主人以往战斗所得的战利品。比如被石化的冒险者——甚

至还特意定住其恐惧的表情，还有其他眼魔的肢体残骸或是从其 他强大敌人处收缴的魔法物品。眼魔按照不同的来历衡量各战利 品的价值，当然也并不会与他人分享这些宝藏。

眼魔巢穴

眼魔的巢穴通常是个巨大而宽敞洞窟，其内还设置着高高天

花板，以让眼魔时刻都无需忌惮敌人获得近身战的优势。在巢穴 内与其遭遇时，眼魔的挑战等级为 14（1,1500 XP）。
巢穴动作 Lair Action

在自己巢穴中作战时，眼魔可以调动周围的魔力执行巢穴动 作。先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），眼魔可以执行一个 巢穴动作并产生下列效应之一：
•眼魔周边 120 尺内一处 50 平方尺的地面区域变得泥泞，该区 域变为困难地形，并一直持续至下一轮先攻轮到 20 时。
•眼魔周边 120 尺内的墙壁开始长出触须，并一直持续至下一轮 之后，先攻再次轮到 20 时。由眼魔指定的生物在这些墙壁周 边 10 尺范围内开始其回合时，必须进一次 DC 15 的敏捷豁免。 豁免失败则被擒抱。以该方式被擒抱的生物可以进行一次 DC 15 的力量（运动）或敏捷（体操）检定以逃脱。

•眼魔周边 60 尺内一处固体表面上睁开一只眼睛。眼睛随机射 出该眼魔的一种眼波射线，并射向该眼魔指定的一个它能看见 的目标。这只眼睛在射出射线后便合上消失不见。

直至所有三项动作用过前，眼魔不能再使用已用过的巢穴动 作效应。而它也不能在连续的两轮里重复使用同一种效应。

区域效应 Regional Effects

眼魔巢穴内的区域被该生物的存在所扭曲，造成了下列一项 或多项的效应：

•眼魔巢穴附近 1 里内的生物会时常有被监视的感觉，而事实上 可能并没有。
•眼魔入睡时，巢穴附近 1 里范围内可能出现轻微扭曲现实现像，

这种扭曲在产生 24 小时后消失。这些现象可能是洞穴的墙壁


出现细微的变化，一些怪异的饰品出现在之前不存在的地方，

或者是一些无害的软泥覆盖上一尊雕像，等等。这种影响只会

影响天然的表面或不属于任何人的飞魔法物件。

眼魔死亡后，这些效应将在 1d10 日里逐渐减弱消散。

亡眼暴君 Death Tyrant

眼魔沉睡时，其意识偶尔会走向一处比它平时更为疯狂的角

落，然后便开始幻想其死后依然存在的可能性。一旦这种梦境定

型，眼魔就会发生转变。它的血肉将全数脱落，只剩下一只亡眼

暴君。这只生物与其生前一样狡诈并保有生前的大部分魔法，不

同的是从此以后它只由不死的力量驱动。

致命独裁 Deathly Despot。亡眼暴君跟它们还是普通眼魔时

一样以力量统领其他生物。而它们还以更邪恶的方式继承了眼魔

主眼平息魔法的能力，即变成了将普通奴隶和敌人转化成不死仆

役的能力。

亡眼暴君所创造的僵尸都是随用随弃。它们会被安置到亡眼

暴君巢穴的入口作警卫，或是守护巢穴内的宝库。僵尸们还会被

用来作触发陷阱的诱饵，或是用作战斗炮灰。它们帮亡眼暴君分

散强大敌人的注意力，以让其主人就位并准备好将它们一起消灭。

死亡大军 Armies of the Dead。簇拥着不死生物的亡眼暴君

是个毁灭之源。它们出于对力量与安全感的饥渴索求向周围的类

人生物居住地发动袭击，并使用其眼波射线毁灭遭遇的所有生物，

并建起其自己的不死生物大军。无人制止的亡眼暴君会在几周内

杀光一座城市的所有居民，然后将其全部用作自己不死之眼创作

的素材。一个个倒下的居民最后将使亡眼暴君的僵尸大军积累出

一个压倒性的数目。

不死本质 Undead Nature。亡眼暴君不需要空气、食物、饮

水和睡眠。

亡眼暴君巢穴 A Death Tyrant’s Lair

亡眼暴君的巢穴通常也即是其还是眼魔时的巢穴，不过会包

含有更多关于死亡和腐朽的陷阱。在亡眼暴君巢穴内与其遭遇时， 亡眼暴君的挑战等级变为（13,000 XP）。
巢穴动作 Lair Action

在自己巢穴中作战时，亡眼暴君可以调动周围的魔力执行巢 穴动作。先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），亡眼暴君可以 执行一个巢穴动作并产生下列效应之一：

•亡眼暴君周边 120 尺内一处 50 尺的立方区域内布满幽灵般的 眼球与触须。除亡眼暴君外，生物在该区域内视为处于轻度遮 蔽以及处于困难地形，并一直持续至下一轮先攻轮到 20。
•墙壁长出幽灵般的附肢，并一直持续至下一轮，先攻再次轮到 20。任何与亡眼暴君敌对的生物（包括身处以太位面的生物） 在这些墙壁周边 10 尺内开始其回合时，必须进行一次 DC 17 的敏捷豁免，豁免失败则受擒抱。以该方式被擒抱的生物可以 进行一次 DC 17 的力量（运动）或敏捷（体操）检定以逃脱。

•亡眼暴君周边 50 尺内一处空气中睁开一只幽灵般的眼球。眼 球随机射出该亡眼暴君的一种眼波射线，并射向该暴君指定的 一个它能看见的目标。这只眼球在射出射线后便合上消失不见。





25

直至所有三个动作都被用掉前，亡眼暴君都不能再使用已经

用过的巢穴动作效应。而它也不能在连续的两轮里重复使用同一

种效应。

区域效应 Regional Effects


亡眼暴君巢穴内的区域被该生物的存在所扭曲，造成了下列 一项或多项的效应：

•亡眼暴君巢穴附近 1 里内的生物会时常有被监视的感觉，而事 实上可能并没有。
•亡眼暴君巢穴附近 1 里内，与暴君敌对的生物如果意识到暴君 的存在，则其完成一次长休时必须掷一次 d20。如果骰值为 10 或更低，则该生物立即被该暴君随机一种眼波射线击中。

亡眼暴君死亡后，这些效应将在 1d10 日里逐渐减弱消散。


亡眼暴君 Death Tyrant
大型不死生物，守序邪恶

AC：19（天生护甲）
HP：187（25d10+50）
速度：0，飞行 30 尺（悬浮）

力量 10（+0） 敏捷 14（+2） 体质 14（+2） 智力 19（+4） 感知 15（+2） 魅力 19（+4）

豁免：力量+5，体质+7，智力+9，感知+7，魅力+9 技能：察觉+12
伤害免疫：毒素

状态免疫：魅惑，力竭，麻痹，石化，中毒，倒地 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 22

语言：深潜语，地底通用语 挑战等级：14（11,500 XP）

负能量力场 Negative Energy Cone。巨眼暴君的主眼创造出一 个 150 尺锥状区域的隐形负能量。暴君在每个其自己回合开始时 决定该锥状范围的方向以及该力场是否激活。

区域内的任何生物无法恢复生命值，并且任何死于区域内的人 型生物都会变成僵尸并听命于该暴君。这些死掉的人将保持其在 先攻顺序中的位置，前提是其身体必须未被完全破坏。






“一簇微弱的光亮从天花板上黑暗的裂隙中降下。这些光点闪耀

着诡异的光亮，映出其后悬浮着一个巨大的异形头骨。”

——出自空羽･加斯图斯 Jastus Hollowquill 的地脉迷城 Undermountain 探索日志


也无法在其回合里同时执行一个动作与一个附赠动作，而只能两 者选其一。该生物可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁 免，豁免成功则终止该效应。

5.衰弱射线 Enervation Ray。目标必须进行一次 DC 17 的体质豁 免，豁免失败者将受到 36（8d8）的黯蚀伤害，豁免成功则伤害 减半。

6.念力射线 Telekinetic Ray。目标必须进行一次 DC 17 的力量豁 免，豁免失败者将被眼魔抓起并向任意方向移动至多 30 尺。目 标被眼魔射线的念力抓住并陷入束缚，直至眼魔的下一回合开始 时，或直至该眼魔陷入失能。

如果目标是一个未被着装或携带，且不超过 300 磅重的物件， 则眼魔可以直接将它向任意方向移动至多 30 尺。该眼魔也可以 使用该射线精确控制物件，比如操作简单的工具或是打开一扇门 或一个容器。

7.催眠射线 Sleep Ray。目标必须进行一次 DC 17 的感知豁免， 豁免失败者将沉睡 1 分钟并在此期间陷入昏迷，直至其受到伤害 或由其他生物用一个动作唤醒。该射线对对构装生物和不死生物 无效。

8.石化射线 Petrification Ray。目标必须进行一次 DC 17 的敏捷 豁免，豁免失败者将开始变成石头并陷入束缚。目标必须在其下 一回合结束时再进行一次该豁免。豁免成功则终止该效应。豁免


动作	失败， 则该生物陷入石化， 直至受法术高等复原术   greater
啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤	restoration 或其他魔法解除该效应为止。
	9.解离射线  Disintegration Ray。目标必须进行一次  DC 17 的敏
害：14（4d6）的穿刺伤害	
	捷豁免，豁免失败者将受到 45（10d8）的力场伤害，如果该伤害
眼波射线 Eye Ray。亡眼暴君从下列选项中随机选择发射三束	
	将目标的生命值降至 0，则其身体将化为一堆灰尘。
魔法眼波射线（重复则重骰），并指定身边  120 尺内它可以看到	
	如果目标是一个大型或更小体型的非魔法物件，或者魔法造物，
	
的一到三个目标：	则它的豁免直接失败。如果目标是巨型或更大体型的物件，则解
	
1.魅惑射线 Charm Ray。目标必须进行一次 DC 17 的感知豁免，	离射线可以分解其中 10 尺立方状区域的部分。
豁免失败者将在 1 小时内受暴君魅惑，或是直至其受到来自该眼	10.致死射线 Death Ray。目标必须进行一次 DC 17 的敏捷豁免，
魔的伤害。	豁免失败者将受到 55（10d10）的黯蚀伤害，如果目标因此生命
2.麻痹射线 Paralyzing Ray。目标必须进行一次 DC 17 的体质豁	降至 0，则其直接死亡。
免，豁免失败者将陷入 1 分钟的麻痹状态。该目标可以在每个其	传奇动作
自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。	
	
3.恐惧射线 Fear Ray。目标必须进行一次 DC 17 的感知豁免，	亡眼暴君拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每
豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该目标可以在每个其自己	次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生
回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。	物的回合结束时执行。暴君在它的回合开始时恢复其所有已消耗
4.缓慢射线 Slowing Ray。目标必须进行一次 DC 17 的敏捷豁免，	的传奇动作数。
豁免失败者将在  1 分钟内速度减半。此外该生物无法执行反应，	眼波射线 Eye Ray。亡眼暴君随机使用一种眼波射线。
	



26









































观察者眼魔 Spectator

中型异怪，守序邪恶

AC：14（天生护甲）

HP：39（6d8+12）

速度：0，飞行 30 尺（悬浮）

力量 8（-1）	敏捷 11（+0）	体质 14（+2）
智力 13（+1）	感知 14（+2）	魅力 11（+0）

技能：察觉+6 状态免疫：倒地

感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 16 语言：深潜语，地底通用语，心灵感应 120 尺

挑战等级：3（700 XP）

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+1，触及 5 尺，单一目标。伤

害：2（1d6-1）的穿刺伤害

眼波射线 Eye Ray。观察者眼魔从下列选项中选择发射两束魔 法眼波射线，并指定身边 90 尺内它可以看到的一到两个目标。 每种射线观察者在一回合中只能使用一次：

1.困惑射线 Confusion Ray。目标必须进行一次 DC 13 的感知豁







观察者眼魔 Spectator

观察者是一种用仪式从其他存在位面召唤来的低阶眼魔，其

仪式的法术成分需要用四根眼魔眼柄作耗材。而观察者眼魔刚好 长着四根眼柄——在其四尺直径的身躯两侧每边两个。
魔法守护者 Magical Guardians。被召来的观察者眼魔会为

其召唤者对指定位置或宝藏进行为期 101 年的守护工作。期间它 会阻止召唤者以外的任何生物进入该位置，或是使用该物品。除 非召唤者另有指示，否则观察者眼魔绝不会背弃自己的职责。如 果所守护物品在年限到来之前被偷窃或遭摧毁，观察者眼魔也随 之消失。

轻微疯症 Glimmers of Madness。观察者眼魔可以说话，但

是它更喜欢以心灵感应的方式进行交流。它在担任守护任务时还 算称职，甚至还会跟人谈论它的职责和它的召唤者。有时候，甚

至可以通过与其简单的交谈就能够揭示它多年独居生活养成的 一些怪癖。比如它可能会有假想敌，用第三人称看待自己，或是 模仿其召唤者的嗓音。

观察者眼魔跟普通眼魔一样视其自身为其种族中的楷模，并

且对其他观察者眼魔怀有强烈的恨意。如果两只观察者发生遭遇

通常都会导致两者爆发殊死的搏斗。

从使命中解脱 Freed from Service。观察者眼魔完成其使命

后就可自由去做自己的事情了。它们大多会选择住在曾经看守的

地点，尤其是其召唤者已经死亡的情况下更是如此。失去使命的

观察者眼魔，其在劳役时期养成的轻微疯症会逐渐变得更加严重。

免，豁免失败者直至其下回合结束前都无法执行任何反应。该生 物在其自己回合中将无法移动，并使用其动作对可及范围内随机 的某个生物发动一次近战或远程攻击。如果受术目标无法攻击， 则其在自己回合中什么都不做。

2.麻痹射线 Paralyzing Ray。目标必须进行一次 DC 13 的体质豁 免，豁免失败者将陷入 1 分钟的麻痹。该目标可以在每个其自己 回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。

3.恐惧射线 Fear Ray。目标必须进行一次 DC 13 的感知豁免， 豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该目标可以在每个其自己 回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。

4.致伤射线 Wounding Ray。目标必须进行一次 DC 13 的体质豁 免，豁免失败者将受到 16（3d10）的黯蚀伤害，豁免成功则伤害 减半。

造粮 Create Food and Water。观察者眼魔以魔法制造足够维持 自己 24 小时供给的食物和饮用水。

反应

法术反射 Spell Reflection。如果观察者眼魔通过了对法术的豁 免检定，或者对其发动的法术攻击未命中时，它可指定身边 30 尺 范围内一个它能看见的其他生物（包括施法者），如果该法术迫 使目标进行豁免检定，则被指定的生物必须自行进行豁免。若该 法术发动一次攻击，则该法术必须对被指定生物重掷攻击检定。




27




枯萎怪 Blights

枯萎怪作为被赋予智能和移动能力的受启蒙植物，同时还

是扩张黑暗感染的瘟疫。它们从泥土中汲取黑暗的养分，并带

着这些远古的邪恶意志四处散播。

甘提亚斯树之根 Roots of the Gulthias Tree。传说一只名 为甘提亚斯 Gulthias 的吸血鬼，利用可怕的魔法建起一座人称
夜牙之尖 Nightfang Spire 的恐怖塔楼。甘提亚斯最终被一位英

雄以木桩刺穿心脏而死，但其吸血鬼之血却让这根木桩注满了

瘆人的力量。一段时间后，这块木头上长出了新的卷曲新芽，

并长成一棵充满吸血鬼邪恶精华的树苗。据说一位疯狂的德鲁

伊发现了这棵树苗，然后将其移植至一处地底岩洞中任其成长。

而这棵甘提亚斯树正是在此结出了第一批枯萎怪的种子。

为黑暗征服 Dark Conquest。某棵树或某植物被这邪恶力 量与其意志的碎片所感染时，甘提亚斯树便可在此成长并使周 围的森林感染堕落。邪恶通过其根须与土壤传播给其他植物， 然后使它们枯萎或转变成枯萎怪。枯萎怪的蔓延排挤并毒害了 其他健康的植物，再将它们替换成荆棘、毒草等同类。一段时 间后，一只枯萎怪便可以使任何陆地或森林成为一片堕落之地。

受枯萎怪感染的森林里，树木和植物将以超自然的速度成 长。藤蔓与各种林底植物丛会迅速盖满建筑与道路。在枯萎怪 将所有居民杀光或赶走后，一整个村落也能在数日里消亡。

受控于邪恶 Controlled by Evil。枯萎怪是单独的生物个体，

但其中大多都由甘提亚斯树控制其行为，并时常显现出其生命

力与精神本源所具有的特质与习惯。它们攻击其先祖的古老敌

人，或搜寻有助于此的财宝，然后延续着这些失传邪恶的传统。

枯针怪 Needle Blight

在森林的树影下，枯针怪驼背蹒跚的类人生物身姿可以从

很远的位置就被辨认出来。而靠近看这些生物时，其可怕的植

物样貌即表露无遗。枯针怪身上成团的长着如松针般的针叶。

这些针叶可以用以发动猛击，或是将其用作发射武器以击穿血

肉与护甲。

枯针怪发现威胁时，会释放一阵花粉并随风传递给森林中

其他的枯针怪。它们以此分享敌人的位置，并召集所有针叶枯

叶怪们一同前来享受将根茎浸没血泊中的时刻。



















28


枯枝怪 Twig Blight

小型植物，中立邪恶

AC：13（天生护甲） HP：4（1d6+1）

速度：20 尺

	力量 6（-2）	敏捷 13（+1）	体质 12（+1）
	智力 4（-3）	感知 8（-1）	魅力 3（-4）
且看吸血鬼甘提亚斯的遗产：	技能：隐匿+3		
	伤害易伤：火焰		
嗜血的植物们。			
	状态免疫：目盲，耳聋	
		
枯枝怪 Twig Blight	感官：盲视 60 尺（该范围外视为目盲），被动察觉 9
	语言：懂通用语但不会说	
		
枯枝怪可以在土壤中扎根，但是会尽量避免在活体的敌人周	挑战等级：1/8（25 XP）	
			
围进行这项活动。而扎根之后，它们则只显现成一片灌木的外观。	拟形 False Appearance。该枯萎怪静止不动时与普通的枯死灌
直至其从地面拔起根须进行移动时，枯枝怪的分枝将聚拢在一起，	木一模一样。		
			


并形成一个长着头与四肢的类人生物外形。

枯枝怪会寻找适合宿营与汲水的地点扎根，并在该出准备随

时伏击前来取水或休息的潜在敌人。成群的枯枝怪还会混进一些

自然植被或干柴堆区域中进行伪装。

枯枝怪视其干燥程度可能会非常容易被引燃。

枯藤怪 Vine Blight

枯藤怪的外观像一群匍匐滑行之物。它们潜伏在灌木丛中等

待敌人靠近，然后操控周围的植物在其发动攻击前缠绕并阻碍敌

人。

枯藤怪是唯一一种能够说话的枯萎怪。与所服务的甘提亚斯

树之间的连接，让枯藤怪可以用其死去主人嗓音的破碎音节发声，

并以此嘲弄受害者或是与强大的敌人讨价还价。

枯针怪 Needle Blight

中型植物，中立邪恶

AC：12（天生护甲） HP：11（2d8+2）

速度：30 尺

力量 12（+1）	敏捷 12（+1）	体质 13（+1）
智力 4（-3）	感知 8（-1）	魅力 3（-4）

状态免疫：目盲，耳聋 感官：盲视 60 尺（该范围外视为目盲），被动察觉 9 语言：懂通用语但不会说

挑战等级：1/4（50 XP）

动作

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。

伤害：6（2d4+1）的穿刺伤害。

针刺 Needles。远程武器攻击：命中+3，射程 30/60 尺，单一 目标。伤害：8（2d6+1）的穿刺伤害。


动作

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。

伤害：3（1d4+1）的穿刺伤害。

枯藤怪 Vine Blight

中型植物，中立邪恶

AC：12（天生护甲） HP：26（4d8+8）

速度：10 尺

量 15（+2）	敏捷 8（-1）	体质 14（+2）
智力 5（-3）	感知 10（+0）	魅力 3（-4）

技能：隐匿+1 状态免疫：目盲，耳聋

感官：盲视 60 尺（该范围外视为目盲），被动察觉 10 语言：通用语

挑战等级：1/2（100 XP）

拟形 False Appearance。该枯萎怪静止不动时与普通的纠结藤 蔓一模一样。

动作

绞缠 Constrict。近战武器攻击：命中+4，触及 10 尺，单一目 标。伤害：9（2d6+2）的钝击伤害，如果目标为大型或更小体型 则其受擒抱（逃脱 DC 12）。直至该擒抱终止前，该目标受束缚， 而该枯萎怪无法绞缠另一个目标。

缠身植被 Entangling Plant（充能 5~6）。以枯萎怪味中心半径

15 尺范围内长出擒抱根须与藤蔓，并持续存在 1 分钟后枯萎。在 其存在期间，该区域对非植物生物视为困难地形。此外，区域内 由该枯萎怪指定的每个生物在这些植物出现时，必须进行一次 DC 12 的力量豁免，豁免失败者将受束缚。以该方式被束缚的生 物必须进行一次 DC 12 的力量检定以挣脱束缚，或由另一处于可 触及目标的生物以同类的检定为其解脱。






29


熊地精 Bugbears

熊地精们为战斗与暴乱而生。以掠夺和狩猎营生的它们四处

欺凌弱小却不屑受人指使。不过，为了享受血战与财宝的乐趣，

它们还是可以为那些强大的主人担任一些打手的工作。

类地精 Goblinoids。熊地精经常混迹于其表亲种族群体里， 亦即大地精 hobgoblins 和地精 goblins 的群落中。它们常常奴役
所遇到的地精，还会敲诈大地精的金子与食物作为它们担当斥候

与突击部队的报酬。然而即使是雇佣关系的熊地精，也是极不可

靠的盟友。不过地精与大地精们为了得到这些生物的强大支援，

还是会愿意为其耗费大量的部族资源。

赫鲁格克的追随者 Followers of Hruggek。熊地精崇拜一位 居于修罗场 Acheron 位面的弱等神祇，其名为赫鲁格克 Hruggek。
不与其类地精表亲一起时，它们会以最凶悍的个体带头组成若干

松散的战团。熊地精们坚信自己死后，有机会化作灵魂与赫鲁格

克并肩作战。为了赢取这份殊荣，它们时刻都会拼尽全力杀敌以

证明自己的价值。

可收买的伏击者 Venal Ambushers。熊地精尽管体格吓人，

却意外的善长隐匿行动。它们热衷于伏击敌人，却又常常在身处

劣势时仓皇逃窜。只要有足够的饮食补给和财宝，熊地精还算是

比较有实力的佣兵，只不过它们还会在命悬一线时摒弃约定。熊

地精战团的伤员会成为弃卒以让其他成员得以逃脱。然后这些被

遗弃的熊地精又会为了活命转而为敌人带路，帮其追捕自己的前

队友们。

熊地精 Bugbear

中型类人生物（类地精），混乱邪恶

AC：16（兽皮甲，盾牌）

HP：27（5d8+5）

速度：30 尺

力量 15（+2）	敏捷 14（+2）	体质 13（+1）
智力 8（-1）	感知 11（+0）	魅力 9（-1）

技能：隐匿+6，求生+2 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：通用语，地精语 挑战等级：1（200 XP）


残暴 Brute。熊地精用近战武器命中敌人时，其伤害掷骰额外 增加一粒该武器的伤害骰（已包含在攻击项中）。

突袭打击 Surprise Attack。熊地精突袭一个生物，并在战斗开 始后第一轮中发动攻击命中该生物时，该目标将在该次攻击中额 外受到 7（2d6）的同类伤害。

动作

钉头锤 Morningstar。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一 目标。伤害：11（2d8+2）的穿刺伤害。

标枪 Javelin。近战或远程武器攻击：命中+4，触及 5 尺或射程

30/120 尺，单一目标。伤害：近战时 9（2d6+2）的穿刺伤害，或 远程时 5（1d6+2）的穿刺伤害。































熊地精酋长 Bugbear Chief
中型类人生物（类地精），混乱邪恶

AC：17（链甲衫，盾牌）

HP：65（10d8+20）

速度：30 尺

力量 17（+3） 敏捷 14（+2） 体质 14（+2） 智力 11（+0） 感知 12（+1） 魅力 11（+0）

技能：威吓+2，隐匿+6，求生+3 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 11 语言：通用语，地精语 挑战等级：3（700 XP）

残暴 Brute。熊地精用近战武器命中敌人时，其伤害掷骰额外 增加一粒该武器的伤害骰（已包含在攻击项中）。

赫鲁格克之心 Heart of Hruggek。熊地精抵抗魅惑、恐慌、麻 痹、中毒、震慑与睡眠进行的豁免检定具有优势。

突袭打击 Surprise Attack。熊地精突袭一个生物，并在战斗开 始后第一轮中发动攻击命中该生物时，该目标将在该次攻击中额 外受到 7（2d6）的同类伤害。

动作

多重攻击 Multiattack。熊地精发动两次近战攻击。

钉头锤 Morningstar。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一 目标。伤害：12（2d8+3）的穿刺伤害。

标枪 Javelin。近战或远程武器攻击：命中+5，触及 5 尺或射程

30/120 尺，单一目标。伤害：近战时 10（2d6+3）的穿刺伤害， 或远程时 6（1d6+3）的穿刺伤害。





30
































鲨蜥兽 Bulette

鲨蜥兽是巨大的掠食者，无论栖息何处都是霸主。作为“陆

鲨”的鲨蜥兽活着只为填饱肚子。它们暴躁而贪婪，不惧任何生

物，也不在乎数量或力量上的优劣，随时毫不犹豫地发动攻击。

地底猎手 Underground Hunters。猎食时，鲨蜥兽用强壮的

爪子在地下挖洞，毫不在意障碍。它们连根铲除树木，造成山体

滑坡，并在身后留下坑洞。鲨蜥兽一旦侦测到生物活动造成的土

石震颤就会从地下一跃而出，张牙舞爪的扑向猎物。

游荡的怪物 Wandering Monster。鲨蜥兽广泛分布在温带的

大陆，捕食任何动物和类人生物。它们不喜欢矮人和精灵肉，然

而往往在杀死猎物后才意识到猎物为何。鲨蜥兽最爱半身人肉， 很喜欢在旷野上追逐肥胖的半身人。

鲨蜥兽没有巢穴，不过通常在一片方圆不超过三十里的领地 内狩猎。它们对领地的唯一标准就是食物，吃完领地内的所有食 物后，鲨蜥兽便会继续迁徙。它们经常定居在类人生物村镇附近 令居民胆战心惊，直至最后居民全部逃离，或鲨蜥兽被杀死。

鲨蜥兽把会动的东西都当作食物，因此所有生物都对其退避 三舍，甚至包括其他的掠食者和其他鲨蜥兽。鲨蜥兽只会为了交 配而聚到一起，在一番尖牙利爪的血腥乱舞后，这场聚会通常是 以雄性的死亡与被吞噬而告终。

奥术的造物 Arcane Creation。一些智者认为鲨蜥兽是某个 疯狂法师用鳄龟与犰狳杂交，再注入恶魔脓水的实验产物。曾有 好几次人们都以为鲨蜥兽灭绝了，然而多年没有目击记录后，这

些生物总会重现于世。因为几乎从没人见过鲨蜥兽幼崽，一些智 者怀疑它们有秘密的繁殖场所，直至其个体成年后才会来到外面 的世界中。


































鲨蜥兽 Bulette
大型怪兽，无阵营

AC：17（天生护甲） HP：94（9d10+45）

速度：40 尺，掘穴 40 尺

力量 19（+4）	敏捷 11（+0）	体质 21（+5）
智力 2（-4）	感知 10（+0）	魅力 5（-3）

技能：察觉+6 感官：黑暗视觉 60 尺，颤动感知 60 尺，被动察觉 16 语言：—

挑战等级：5（1,800 XP）

立定起跳 Standing Leap。无论是否助跑，鲨蜥兽最远可以跳 30 尺，最高 15 尺。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：30（4d12+4）的穿刺伤害。

致命一跃 Deadly Leap。如果鲨蜥兽在移动中跳跃了至少 15 尺， 则它可以用该动作四脚着陆在一处由一个或多个生物占据的空 间。该空间内的每个生物必须进行一次 DC 16 的力量或敏捷豁免 （目标自选）。豁免失败者将应击倒地，且受到 14（3d6+4）的钝 击伤害，外加 14（3d6+4）的挥砍伤害。豁免成功则伤害减半， 且不会因此倒地，而是从鲨蜥兽的位置被推出 5 尺，并选择并进 入一处未被占据的位置。如果该范围内没有这样的位置，则该生 物失足倒地于鲨蜥兽所处空间。




31





狂蛙人 Bullywug

狂蛙人的生活充斥着肮脏、粗野与潮湿。这些长着青蛙脑袋

的两栖类人生物必须保持湿润，因此它们栖居于雨林、沼泽地和

潮湿的洞穴中。狂蛙人总是觉得饥渴而且邪恶到骨子里，它们会

尽可能地以数量压制敌人，并且非常的欺软怕硬。

狂蛙人的肤色可能是绿色、灰色，或者是某种在灰、绿和棕

色间渐变的斑驳黄色。而这些肤色可以帮它们融入所处的环境中。

它们穿着粗糙的护甲，挥舞着简易的武器，而当敌人靠得太近时，

它们还能狠狠地咬上一口。

卑污贵族 Foul Aristocracy。狂蛙人自认是沼泽中最有资格，

也是最为适合的统治者。它们对待外人及同类时有一套独特的礼

仪，同时它们都服从于一个自封为淤泥之主的首领，并受首领各

种心血来潮和胡思乱想所差遣。狂蛙人们自我介绍时总会给自己

标榜各种显赫头衔，而在首领面前则会极夸张地点头哈腰与自我

贬低，并且会为讨好首领而全力地相互竞争。

狂蛙人有两种方式胜过它的同类：其一，它可以把竞争对手
杀掉——前提是凶手必须付出极大努力来保证其谋杀行径秘不 示人；其二，它可以找到某样宝藏或魔法物品，再将作为贡品或 其对主君敬意的象征，进献给它们的首领。缺乏技巧的谋杀同类 行为很可能会使犯罪的狂蛙人遭处决，因此狂蛙人们更倾向去洗 劫其他种族的商队和居住地，以求弄到些闪闪发亮的小玩意儿来 取悦首领，从而赢得首领的恩赐。由于亵玩或无视，这些好东西 最终总是会变成肮脏的破烂。而当旧的劫掠物不再闪闪发亮时， 狂蛙人首领也总是会命令它的下属们去想办法带回更多的新战 利品。

任性外交 Unruly Diplomacy。狂蛙人们最喜欢对擅闯领地

的外来者显摆自己的领主身份。因而它们的勇士会尽量活捉入侵

者而非将其杀掉。

俘虏们会被带到狂蛙人的国王或王后（一只异常巨大的狂蛙

人）面前，然后被逼迫着向狂蛙人首领祈求宽恕。被俘者或许能

用贿赂、财宝和奉承从狂蛙人首领处骗得自由，但这得等到首领

大人向“客人”炫耀完其领土与财富。在掺杂着强烈自卑感的复

杂感情驱使下，狂蛙人首领会极力将自己粉饰成真正的国王和王

后，极度期待着这些外来者们对它们表现出敬畏之情。

两栖盟友 Amphibian Allies。狂蛙人说的语言使它们可以利

用这种蛙叫声在宽广的区域里实现交流。在沼泽中，关于入侵者

和其他事件的消息会在几分钟内以这个原始的沟通系统传播开

来。

青蛙 frogs 与蟾蜍 toads 能够理解这种语言中的一些简单概

念。而狂蛙人们则以此与巨蛙 giant frogs 建起坚定的盟誓，然后

将这些巨蛙训练为护卫与猎手。一些体型更大的巨蛙有时也会被

训练为坐骑，而其一口吞下整个生物的能力能使狂蛙人的狩猎队

伍更方便地将猎物运回它们的村庄。



























狂蛙人 Bullywug

中型类人生物（狂蛙人），中立邪恶

AC：15（兽皮甲，盾牌）

HP：11（2d8+2）

速度：20 尺，游泳 40 尺

力量 12（+1）	敏捷 12（+1）	体质 13（+1）
智力 7（-2）	感知 10（+0）	魅力 7（-2）

技能：隐匿+3 感官：被动察觉 10 语言：狂蛙人语 挑战等级：1/4（50 XP）


水陆两栖 Amphibious。狂蛙人可以在陆上和水中自由呼吸。

蛙类交流 Speak with Frogs and Toads。狂蛙人可以用狂蛙人语 同任何青蛙或蟾蜍进行内容简单的交流。

沼泽伪装 Swamp Camouflage。狂蛙人身处沼泽地形时，其尝 试躲藏而进行的敏捷（隐匿）检定具有优势。

立定起跳 Standing Leap。无论是否助跑，狂蛙人最远可以跳 20 尺，最高 10 尺。

动作

多重攻击 Multiattack。狂蛙人发动两次近战攻击：一次矛攻击， 一次是啃咬攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤

害：3（1d4+1）的钝击伤害。

矛 Spear。近战或远程武器攻击：命中+3，触及 5 尺或射程 20/60

尺，单一目标。伤害：4（1d6+1）的穿刺伤害，或使用双手发动 近战攻击时 5（1d8+1）的穿刺伤害。







32












































魔裔 Cambion

中型邪魔，任意邪恶阵营

AC：19（鳞甲） HP：82（11d8+33）

速度：30 尺，飞行 60 尺

力量 18（+4） 敏捷 18（+4） 体质 16（+3） 智力 14（+2） 感知 12（+1） 魅力 16（+3）

豁免：力量+7，体质+6，智力+5，魅力+6 技能：欺瞒+6，威吓+6，察觉+4，隐匿+7 伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，毒素；非魔法攻击的钝击、穿刺、

挥砍 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14

语言：深渊语，通用语，炼狱语 挑战等级：5（1,800 XP）

邪魔祝福 Fiendish Blessing。魔裔的 AC 加上其魅力加值。

天生施法 Innate Spellcasting。魔裔天生施法的关键属性为魅力

（法术豁免 DC 14），它天生可施展以下法术且不需要相应的材料 成分：











魔裔 Cambion

“它们打从娘胎爬出来时就是为着向多元宇宙

散播堕落。真是太讨人喜欢了！”

——芭芭雅嘎 Baba Yaga

魔裔是邪魔（通常是魅魔 succubus 或梦魔 incubus）跟类人


生物（通常是人类）的后代。其继承了双方的外貌，但它们的角、

蝠翼、尾巴依然标志着它们的异界血统。

天生恶种 Born to Be Bad。魔裔成年后，即使最挚爱孩子的

凡人父母，也会对其冷酷无情和邪恶堕落深感震惊。甚至在年轻

时，魔裔就认定自己毫无疑问该成为支配凡人的霸王。他可能在

城镇策划暴动，召集恶党暴徒和低阶魔鬼来为他服务。

强者的爪牙 Pawns of the Mighty。魔裔出于崇拜和敬畏被

迫为其邪魔父母服务，不过也指望自己有朝一日可以爬上更显赫

的地位。在九层地狱长大的魔裔通常会成为高等魔鬼的士兵、使

节和侍者。在无底深渊的魔裔则完全以力量和意志获取尽可能多

的权力。

格拉兹特的子嗣 Spawn of Graz’t。恶魔领主格拉兹特热衷于

和类人生物繁衍后代，让那些与邪魔订下契约的个体诞下许多魔

裔，并协助它在多元宇宙间散播混乱。这些魔裔特征鲜明，它们

肤色黝黑，长着偶蹄六指并且拥有异乎寻常的美丽。

每项 3/日：易容术 alter seld，命令术 command， 侦测魔法 detect magic

每项 1/日：异界传送 plane shift（仅自身）

动作

多重攻击 Multiattack。魔裔发动两次近战攻击，或使用两次其 火焰射线。

矛 Spear。近战或远程武器攻击：命中+7，触及 5 尺或射程 20/60

尺，单一目标。伤害：7（1d6+4）的穿刺伤害，或使用双手发动 近战攻击时 8（1d8+4）的穿刺伤害，外加 3（1d6）的火焰伤害。

火焰射线 Fire Ray。远程法术攻击：命中+7，射程 120 尺，单

一目标。伤害：10（3d6）的火焰伤害。

邪魔魅惑 Fiendish Charm。魔裔身边 30 尺内一个它能看到的类 人生物，须进行一次 DC 14 的感知豁免，豁免失败则被魅惑 1 日。 被魅惑的目标将服从该魔裔的口头命令。目标受到魔裔或其他生 物伤害，或者收到魔裔带有自杀性的命令时，其可以再进行一次 该豁免，豁免成功则结束该效应。目标豁免成功或该效应结束时， 该生物将在随后 24 小时内免疫该魔裔的邪魔魅惑。





33

































食腐虫 Carrion Crawler

食腐虫啃掉尸体上最后一丝腐肉，再吞下了剩下的黏滑骨头。

任何胆敢闯入它们领地或是打扰它们进食的生物都要面对其凶

猛的攻击。

食腐者 Carrion Eaters。食腐虫跟随死亡的气息寻找食物，

却不喜欢与别的食腐者竞争。因此这些污秽的生物通常盘踞在尸

体充足且其它食腐者不便活动之处。洞窟、下水道、地下城、树

木丛生的沼泽都是其偏爱的筑巢地，而食腐虫也会被吸引到战场

和墓地中。

食腐虫觅食时会一边游荡一边用触须探测空气中鲜血或腐

烂的气息。地道和废墟中的食腐虫则习惯攀爬在天花板上扑向食 物，以可以避开泥怪、食腐兽 Otyughs 和其它栖息在黑暗中的危
险居民，也可以突袭那些忘了抬头看一眼的猎物。

耐心的掠食者 Patient Predators。不论是在地下还是夜晚，

光亮通常意味着一顿美餐。食腐虫可能会花几小时从远处跟踪一

个光源，期望从中发现血腥气味。虽然体型颇大，食腐虫依然可

以轻松地躲在拐角的视野盲区等待猎物自投罗网。

食腐虫会充分利用其毒液来应对潜在的猎物与入侵者。一旦

对方毒效发作，食腐虫便用触须缠住麻痹僵直的猎物，将其拖到

高台或偏远地道，再确切的将猎物杀死。然后食腐虫便一边继续

巡视领地，一边等待猎物腐熟以方便进食。
































食腐虫 Carrion Crawler

大型怪兽，无阵营

AC：13（天生护甲） HP：51（6d10+18）
速度：30 尺，攀爬 30 尺

力量 14（+2）	敏捷 13（+1）	体质 16(+3)
智力 1（-5）	感知 12（+1）	魅力 5（-3）

技能：察觉+3 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13 语言：—

挑战等级：2（450 XP）

敏锐嗅觉 Keen Smell。食腐虫进行依赖嗅觉的感知（察觉）检 定时具有优势。

蛛行 Spider Climb。食腐虫可以在困难地形的表面攀爬，包括 倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

动作

多重攻击 Multiattack。食腐虫发动两次攻击：一次触须攻击和 一次啃咬。

触须 Tentacles。近战武器攻击：命中+8，触及 10 尺，单一生 物。伤害：4（1d4+2）的毒素伤害，目标必须进行一次 DC 13 的 体质豁免，豁免失败则中毒 1 分钟，并在中毒期间陷入麻痹。目 标可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则 该中毒效应终止。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：7（2d4+2）的穿刺伤害。





34


































人马 Centaur
大型怪兽，中立善良

AC：12 HP：45（6d10+12）

速度：50 尺

力量 18（+4）	敏捷 14（+2）	体质 14（+2）
智力 9（-1）	感知 13（+1）	魅力 11（+0）

技能：运动+6，察觉+3，求生+3 感官：被动察觉 13 语言：精灵语，妖精语 挑战等级：2（450 XP）

冲锋 Charge。如果人马向其目标直线移动至少 30 尺，然后在 同一回合里对该目标发动长矛攻击，则该目标受到额外 10（3d6） 的穿刺伤害。

动作

多重攻击 Multiattack。人马发动两次攻击：一次用矛攻击和一 次用蹄击，或者两次都用长弓攻击。

长矛 Pike。近战武器攻击：命中+6，触及  10 尺，单一目标。

伤害：9（1d10+4）的穿刺伤害。

蹄击 Hooves。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。

伤害：11（2d6+4）的钝击伤害。

长弓 Longbow。远程武器攻击：命中+4，射程 150/600 尺，单

一目标。伤害：6（1d8+2）的穿刺伤害。




























人马 Centaur

“我听说人马们是很好的坐骑！”

——从未读过日落之地 Sundownz 艾莱尔･灰裔

Iryil Grayborn 著作《狂怒之蹄 Hooves of Fury》

的半身人冒险者 巴特利･夏足 Batley

Summerfoot 如是说


人马不仅是隐居的游荡者，还是荒野预兆的解读者。它们会

尝试避免冲突，但在受压迫时也会猛烈地反击。它们漫步在广阔

的荒野，远离律法与桎梏，独断独行。

荒野游牧民 Wilderness Nomads。人马只长着轻薄的皮毛和

油性防水的皮肤，因而其部族广泛分布于温带到热带气候带之间 的大陆。它们过着狩猎采集的生活，却鲜少建屋造舍，甚至连帐 篷也很少用。

人马们会花费数十年时间在大陆之间反复进行迁徙，因而一 个人马部族中好几代人所走过的道路可能都不尽相同。人马漫长 迁徙路途上遭遇的定居者，尤其是那些在其传统道路上建居的生 物通常都会与其爆发冲突。

被迫定居者 Reluctant Settlers。不能跟上部族迁徙步调的人 马个体会被抛弃在后方。一些这样的人马消失在荒野之中，再也 没人见过它们。其中一些能忍受离开部族生活的人马可能会定居 于其他种族中。地处边境的聚居地常常十分重视在当地定居的半 人马，以及其掌握的自然知识。而许多这样的社区甚至会将其存 亡归功于某个人马的洞察力与智慧。

具有隐居习性的人马仍会与他人交易，其对象通常是旅途中 遇到的精灵或其他友善类人生物的商队。有时候，旅行商人会在 路上救下因受伤或是老迈而无法继续旅途的人马，并将其送至某 处合适的地方让其安度余生。





35


































奇美拉 Chimera

奇美拉是由被召唤到人间的狄摩高根 Demogorgon 所创。当

恶魔亲王对其召唤者印象不佳时便将它们变成了恐怖的多头怪 物——第一只奇美拉即由此诞生。
奇美拉天生如恶魔般残暴，并警醒着人们恶魔领主成功进入

主物质位面时可能造成的后果。奇美拉通常长着山羊的后肢，狮

子的前肢，一对龙翼以及这三种生物的头部。奇美拉喜欢对猎物 发动突袭，它们一边从高空俯冲下来一边喷吐火焰，再着陆继续 攻击。

矛盾的生物 Conflicted Creature。奇美拉结合了自身每部分 最糟糕的一面。龙头驱使它袭击、掠夺并积聚宝藏，狮子的天性 激起它猎杀领地内强大生物威胁的欲望。而它的羊头则使其恶毒 顽固，死战到底。

三种习性综合的奇美拉会划定方圆 10 里为其领地。它在其 内四处猎食，并寻找更强的怪物作对手。奇美拉的强敌包括龙、 狮鹫 griffons、蝎尾狮 manticores、佩利冬 perytons 和飞龙
wyverns。

奇美拉会纯粹的寻求猎食过程中自娱自乐。它享受猎物的恐

惧与痛苦，时常戏弄猎物，或是给受伤的猎物留一口气，等其受

尽伤痛与恐惧折磨后再返回将其杀死。

邪恶的仆从 Servant of Evil。奇美拉远称不上狡诈，它的龙

类习性使其容易受奉承与礼物影响。献上食物与财宝的旅者甚至

可以躲过奇美拉的残害。而有些恶棍甚至可以用大量食物和宝藏

诱使奇美拉为其服务。
































奇美拉 Chimera
大型怪兽，混乱邪恶

AC：14（天生护甲） HP：114（12d10+48）

速度：30 尺，飞行 60 尺

力量 19（+4）	敏捷 11（+0）	体质 19（+4）
智力 3（-4）	感知 14（+2）	魅力 10（+0）

技能：察觉+8 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 18 语言：懂龙语但不会说 挑战等级：6（2,300 XP）


动作

多重攻击 Multiattack。奇美拉发动三次攻击：一次啃咬，一次 角撞和一次爪击。如果火焰吐息可用，则其可以用该吐息代替啃 咬或角撞。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：11（2d6+4）的穿刺伤害。

角击 Horns。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。

伤害：10（1d12+4）的钝击伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。

伤害：11（2d6+4）的挥砍伤害。

火焰吐息 Fire Breath（充能 5~6）。奇美拉的龙头喷出火焰覆盖

15 尺锥状区域。区域内的所有生物必须进一次 DC 15 的敏捷豁 免，豁免失败者将受到 31（7d8）的火焰伤害，豁免成功则伤害 减半。




36













































甲伏怪 Chuul

甲伏怪是由底栖魔鱼改造后赋予智能的甲壳生物，也是底栖

魔鱼远古帝国的残存者。其脑中仍根深蒂固的保留着创造者的指

令，而它们从古至今都严格遵循这些指令行事。

太古遗存者 Primeval Relics。太古时期的底栖魔鱼曾统治着 横跨数个大洋的庞大帝国，并用其强大的魔法扭曲凡间新生生物 的心智。然而，底栖魔鱼的水生习性使其必须依靠仆从，才能将 其意志施加到水面之外。正是因此它们才创造了甲伏怪。

完美服从的甲伏怪遵照底栖魔鱼的命令四处搜集智慧生物 与魔法。随着世代的更迭，被设计有超强适应力的甲伏怪们变得 越来越强大。而底栖魔鱼帝国随着众神崛起而分崩离析后，甲伏 怪们也四散飘零。但它们仍然继续做着曾经为底栖魔鱼所做的事 务，仍在悠然的采集类人生物，积攒财宝，搜集魔法，增强力量。

不倦的守卫 Tirelsee Guardians。甲伏怪仍守卫着底栖魔鱼

帝国的遗迹，沉默地遵从无数世代前的命令。有时，寻宝者们会

根据流言和古代地图找到这些遗迹的位置，但胆大与无畏也只能

为其带来死亡作为奖赏。





















甲伏怪 Chuul
大型异怪，混乱邪恶

AC：16（天生护甲） HP：93（11d10+33）

速度：30 尺，游泳 30 尺

力量 19（+4）	敏捷 10（+0）	体质 16（+3）
智力 5（-3）	感知 11（+0）	魅力 5（-3）

技能：察觉+4 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：懂深潜语但不会说 挑战等级：4（1,100 XP）

水陆两栖 Amphibious。甲伏怪可以在陆上和水中自由呼吸。

感测魔法 Sense Magic。甲伏怪可以随意探知 120 尺内的魔法。 此特质如同法术侦测魔法 detect magic，但本身不是魔法。

动作

多重攻击 Multiattack。甲伏怪发动两次钳击攻击。如果它正擒 抱生物，则还可以使用一次触须攻击。

钳击 Pincer。近战武器攻击：命中+6，触及 10 尺，单一目标。 伤害：11（2d6+4）的钝击伤害。如果目标是大型或更小体型的生 物则被擒抱（逃脱 DC 14），甲伏怪无法同时擒抱两个以上的生物。

触须 Tentacles。被甲伏怪擒抱的生物必须进行一次 DC 13 的体 质豁免，豁免失败则中毒 1 分钟。该中毒期间目标生物陷入麻痹。 该目标可以在每个其自己回合结束时再进一次该豁免，豁免成功 则终止该效应。

寻宝者死后，它们随身的财物也将归入甲伏怪守护的宝藏中。

甲伏怪可以在远距离探知魔法。这种知觉与它们的本能会驱使其

杀死探险者，并取走装备财物，再埋在底栖魔鱼指示的秘密地点。

静候的仆从 Waiting Servant。虽然底栖魔鱼的古代帝国已

经陨落多时，但它们与甲伏怪的心灵联结依然完好无损。接触到

底栖魔鱼的甲伏怪会立刻恢复其旧时的角色，重拾为底栖魔鱼邪

恶意图服务的强烈冲动。




37





蛰伏伪怪 Cloaker

大型异怪，混乱中立

AC：14（天生护甲） HP：78（12d10+12）

速度：10 尺，飞行 40 尺

力量 17（+3） 敏捷 15（+2） 体质 12（+1） 智力 13（+1） 感知 12（+1） 魅力 14（+2）

技能：隐匿+5 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 11 语言：深潜语，地底通用语 挑战等级：8（3,900 XP）


伤害转嫁 Damage Transfer。蛰伏伪怪附着于一个生物时，任何 对其造成的伤害减半（向下取整），而另一半伤害则由被附着的 生物承受。

拟形 False Appearance。静止的蛰伏伪怪与普通的深色斗篷难 以区分。

光照敏感 Light Sensitivity。身处亮光光照时，蛰伏伪怪依赖视 觉所进行的攻击检定和感知（察觉）检定具有劣势。

动作

多重攻击 Multiattack。蛰伏伪怪发动两次攻击：一次啃咬，一 次尾击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一生物。伤 害：10（2d6+3）的穿刺伤害，若目标为大型或更小体型，则蛰伏 伪怪附着于目标身上。如果蛰伏伪怪的攻击具有优势，则附着到 目标头部，并导致目标陷入目盲且在附着期间无法呼吸。附着时， 蛰伏伪怪只能啃咬被附着的目标，且其攻击检定具有优势。蛰伏 伪怪可以消耗 5 尺移动力脱离附着。任何生物（包括被附着的目 标），都可以用动作进行一次 DC 16 的力量检定以尝试脱离附着。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+6，触及 10 尺，单一生物。伤

害：7（1d8+3）的挥砍伤害。

低吟 Moan。蛰伏伪怪周边 60 尺内，所有可以听见其低吟的非 异怪生物必须进行一次 DC 13 的感知豁免，豁免失败者将陷入恐 惧，直至蛰伏伪怪下回合结束。豁免成功，则该生物在接下来的 24 小时内免疫蛰伏伪怪的低吟。

幻象 Phantasms（短休或长休后充能）。并非身处亮光光照时， 蛰伏伪怪可以用魔法创造三个自己的幻象分身。这些分身跟随本 体移动模仿本体的动作，并且会互相变换位置令人无法追踪哪一 个才是本体。蛰伏伪怪一旦进入亮光光照中其分身将随之立即消 失。

生物攻击，或以伤害性法术指定已创造分身的蛰伏伪怪时，必 须掷骰随机决定该次攻击的目标是本体还是分身。如果该生物没 有视力或用其它感官定位，则不受此魔法效应影响。

分身拥有与本体一样的 AC 和豁免，攻击命中一个分身，或某 个分身对一个造成伤害的效应豁免失败时，该分身即消失不见。



























蛰伏伪怪 Cloaker

蛰伏伪怪 Cloaker 因其形似深色皮斗篷 Cloak 而得名。这些 隐匿的掠食者潜伏在偏僻的地城和洞穴中，随时准备捕杀在黑暗 中漫步独行或受伤的猎物。
伪装潜伏者 Camouflaged Lurkers。蛰伏伪怪的身体跟魟鱼 一样由软组织和肌肉组成。它只要展开尾和鳍就能飞起，并隐秘 的穿梳于洞窟的黑暗与阴影中，如同魟鱼贴着海床畅游水中一般。 它背部长着两排纽扣状的黑色圆形眼斑，肩部乳白色的爪子就像 是斗篷头罩的骨质扣子。

蛰伏伪怪展开身体飞行攻击时，会露出其灰白的腹部，并暴 露出其掠食者的本性。只见其两排利齿上一双红眼隐隐发光，长

长的尾巴则在身后来回挥舞。

投机掠食者 Opportunistic Predators。蛰伏伪怪狩猎时会保

持在安全距离的阴影中滑翔，并跟随那些穿行于幽暗地域的其他

生物。它们尾随类人生物的团队，并在其经历战斗后趁机捕食队

伍里的伤员。它们也会追猎幽暗地域中的兽群，以捕食其中的老

弱病残者。

蛰伏伪怪会迅速出击，并尽快的包裹、吞食猎物。虽然鲜少

直面过于危险或是成群的敌人，但其进食时依然懂得用鞭子般灵

活的尾巴进行防御。而它们还可以制造自身的幻象分身以作为一

种额外的防御手段。

扰心低吟 Haunting Moan。蛰伏伪怪的思维在其他生命看来

都极其怪异，而且它们彼此间还会用大多生物无法听见的次声波

进行交流。当这种次声的强度提高时，蛰伏伪怪就能发出能被听

见的低吟，并以此引发其他生物内心的恐惧与绝望。

秘密集会 Cloaker Conclaves。蛰伏伪怪偏好独居，有时也会

以防御或交流情报为目的召来同类。其交流的主要内容是关于诸

如新威胁、合适的狩猎场以及影响栖息地的新情况等。集会结束

后，蛰伏伪怪们再次分道扬镳。





38











































蛇鸡兽 Cockatrice
小型怪兽，无阵营

AC：11 HP：27（6d6+6）

速度：20 尺，飞行 40 尺

力量 6（-2）	敏捷 12（+1）	体质 12（+1）
智力 2（-4）	感知 13（+1）	魅力 5（-3）

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 11 语言：—

挑战等级：1/2（100 XP）

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一生物。伤 害：3（1d4+1）的穿刺伤害，目标必须进行一次 DC 11 的体质豁 免，豁免失败则因魔法而开始变成石头，并陷入束缚状态。目标 生物在其下一回合结束时必须在进行一次该豁免，豁免成功则效 应终止，豁免失败则该生物陷入 24 小时的石化状态。





















































蛇鸡兽 Cockatrice

蛇鸡兽看上去像是鸟、蜥蜴、蝙蝠的丑陋混合体，并因其石

化生物的能力而臭名远扬。这种杂食生物的食谱都是些可以一口

吞下的东西：包括有浆果、坚果、花朵，以及各种小动物如昆虫、

老鼠、青蛙等。它们不会主动危害别的生物，但却会因一点点危

险迹象就激起凶猛狂暴的激烈反应。蛇鸡兽无论面对何种威胁都

会疯狂拍打着翅膀直冲上前，并尖叫着伸头猛啄。它的鸟喙造成

的即使最轻微的擦伤，也会为受害者敲响丧钟，使其从伤口慢慢

变成石头。







39





羽蛇 Couatl
中型天界生物，守序善良

AC：19（天生护甲） HP：97（13d8+39）

速度：30 尺，飞行 90 尺

力量 16（+3） 敏捷 20（+5） 体质 17（+3） 智力 18（+4） 感知 20（+5） 魅力 18（+4）

豁免：体质+5，感知+7，魅力+6 伤害抗性：光耀

伤害免疫：心灵，非魔法攻击的钝击、挥砍、穿刺 感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 15 语言：全部，心灵感应 120 尺

挑战等级：4（1,100 XP）

天生施法 Innate Spellcasting。羽蛇天生施法的关键属性为魅力

（法术豁免 DC 14），它天生可施展以下法术且仅需相应的言语成 分成分：

随意：侦测善恶 detect evil and good，侦测魔法 detect magic，侦 测思想 detect thoughts

每项 3/日：祝福术 bless，造粮术 create food and water， 疗伤术 cure wounds，次级复原术 lesser restoration，防护毒素 protection from poison，庇护术 sanctuary，护盾术 shield

每项 1/日：托梦术 dream，高等复原术 greater restoration， 探知 scrying

魔法武器 Magic Weapons。羽蛇的武器攻击视为魔法攻击。

心灵屏障 Shielded Mind。羽蛇免疫探知，以及任何能感测其情 绪、读取其思想或侦测其位置的效应。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一生物。伤 害：8（1d6+5）的穿刺伤害，目标必须进行一次 DC 13 的体质豁， 豁免失败则陷入 24 小时的中毒状态。中毒期间目标陷入昏迷。 其他生物可以用一个动作来摇醒该目标。

绞缠 Constrict。近战武器攻击：命中+6，触及 10 尺，单一中型 或更小体型生物。伤害：10（2d6+3）的钝击伤害，目标被擒抱 （逃脱 DC 15）。擒抱终止前该目标被束缚。另外，羽蛇不能同时 绞缠另一个目标。

变形 Change Shape。羽蛇可以用魔法变形为挑战等级等于或低 于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真实形 态。在死亡时，它也会回复其真实形态。它携带或着装的任何装 备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分（依 照羽蛇的意愿）。

在新形态之下，羽蛇将保留其游戏数据和对话能力，但其 AC、 移动方式、力量、敏捷和其他动作项将被新形态的对应条目取代， 即它同时获得新形态具有而它本身不具备的数据与能力（不包括 职业特性、传奇动作以及巢穴动作）。如果新形态有啃咬攻击，羽 蛇也可以在该形态下使用自己的啃咬。

































羽蛇 Couatl

羽蛇深邃而睿智，是一种的善良蛇形生物。它们五彩缤纷的

羽翼与温文尔雅的举止尽显出其与天界的渊源。

神圣庇护者 Divine Caretakers。羽蛇由一名不被敬拜的善良

神祇创造于时间之始，并将其用作守护者与卫士，而这名创造者

却早已被除羽蛇外的一切所遗忘。羽蛇们被授予的大部分神圣使

命都早已完成或早已遭受失败。只是一部分羽蛇至今仍然在守望

着古老的力量，等待预言的印证或是守护它们曾指引监护生物的

子嗣。不管出于何种木丁行动，羽蛇都习惯置身于暗处，而只有

在最紧要的关头才会现身。

真实陈述者 Truth Tellers。羽蛇不能说谎，但是可以拒绝透 露消息，提供模棱两可的答案，或引导他人得出错误的结论——
如果这必要于保护某样事物、维护诺言或是掩盖机密。

古老而稀少 Ancient and Few。羽蛇就算不吃不喝也能维持

几个世纪，甚至还可以在无空气的环境下生存。但这些生物依然 会因疾病或时间流逝而死亡。羽蛇可以在几个纪元前预见它的终 结，但无法了解灭亡的方式。

如果羽蛇完成自己的使命，则它将接受其命运的终结。但如 果逼近的死亡妨碍它达成目标，则其将会寻找另一名羽蛇来繁衍 后代。

羽蛇的交配仪式是光与魔法绚丽多彩的舞蹈。一颗宝石形的 卵将由此诞出，并从中孵化新的羽蛇。寻找伴侣的那名长辈将负 责抚养新生羽蛇并指导其职责所在，在让它接手完成先辈尚未完 成的使命。





40








































蠕行之爪 Crawling Claw
微型不死生物，中立邪恶

AC：12 HP：2（1d4）

速度：20 尺，攀爬 20 尺

力量 13（+1）	敏捷 14（+2）	体质 11（+0）
智力 5（-3）	感知 10（+0）	魅力 4（-3）

伤害免疫：毒素 状态免疫：魅惑，力竭，中毒

感官：盲视 30 尺（该范围外视为目盲），被动察觉 10 语言：懂通用语但不会说

挑战等级：0（10 XP）

免疫驱散 Turn Immunity。蠕行爪免疫驱散不死生物效应。

动作

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤 害：3（1d4+2）的钝击或挥砍伤害（由蠕行之爪自选）。




蠕行之爪 Crawling Claw

“会想看看集齐所有那谋杀者的身体部件后会

怎样，不是么？”

——死灵师，伊万吉利莎･拉维因 Evangeliza

Lavain


蠕行之爪是用黑暗魔法活化以继续杀戮的谋杀犯之断手。黑

暗扭曲的术士和邪术师们会用蠕行之爪作为其实验室中的劳力。

魔法起源 Magical Origins。在黑暗的死灵魔法仪式作用下， 谋杀者的生命力将连接缠绕于其断手，并使其活化。如果死去谋 杀者的灵魂已被唤起为其他不死生物或进入另一位面，又或是该 谋杀者已被复活，则该仪式失败。

蠕行之爪的创造仪式的最好材料，即是新近从谋杀者身上切 下的手。为此，仪式施法者和其仆人经常与公开处决者交涉以获 取合适的素材，有时候也会为此与刺客或拷问者们作交易。

受控于创造者 Creator's Control。蠕行之爪不能被驱散，也

不能被控制不死生物的法术所控制，这些邪秽怪物的意志完全与

其创造者相连。创造者可以通过专注来控制视线内蠕行之爪的每

个动作，否则蠕行之爪就会尽力执行上一个命令。

给蠕行之爪施加的指令必须简单。由于感知与智力的局限，

蠕行之爪无法追踪或识别特定个体，因而无法执行诸如寻找并杀

死某人之类的任务。不过，它依然可以接受杀死特定区域内所有

生物的指令。蠕行之爪能轻易识别钥匙轮廓和门拉手，进而从一

个房间进入另一个房间盲目的大开杀戒。

恶意智能 Malign Intelligence。爬行爪保有一点点原个体的

理智与记忆，驱使原主谋杀的仇恨、嫉妒或贪婪残存着，使其更

受折磨。那些其独特的手法也会流传给蠕行之爪，使其极力的去

模仿和再现那些其生前的凶残行为。

活爪 Living Claws。如果蠕行之爪以一活体谋杀者的断手活

化而成，则其仪式会将蠕行之爪与该谋杀者的灵魂连接起来。脱 离肉体的手可以回到原主身体上，将其不死生物肉体与断臂相接 合。

重新合为一体的谋杀者能像手没被切断，仪式并不存在一样 活动。当蠕行之爪再次分离时，活着的身体将陷入昏迷。摧毁不 在身上的蠕行之爪会杀死谋杀者，但杀死谋杀者对蠕行之爪并不 产生任何影响。

不死本质 Undead Nature。蠕行之爪无需空气、饮食和睡眠。










41








独眼巨人 Cyclops

独眼巨人在荒野中贫乏的过活，是只有一只眼睛的巨人族。

天性孤僻的它们会尽力避免与其它种族接触，然后驱赶进入其领

地的陌生人。

非宗教主义 Nonreligious。传说独眼巨人是一位巨人神祇的

子嗣，然而它们本身却很少崇拜神祇。它们认为祈祷带不来什么

好处，也不喜欢复杂异样的宗教仪式。不过，如果独眼巨人从神

力存在的场所得到了直接恩惠，或是受超自然的力量或生物威胁，

那它们还是会膜拜神祇，直至该恩惠或威胁消失。

淳朴 Unsophisticated。虽然独眼巨人有相当的智力，它们

还是过着避世的简单生活，并畜牧动物用作粮食。它们偏好独居 或小家庭生活，并巢居于洞窟、废墟或自己用石头建造的简陋建 筑里。独眼巨人晚上与牲畜住在一起，它们用巨石堵住巢穴的入 口使之同时也作为其牲口棚。

独眼巨人的巢穴之间距离不超过一天的路程，以方便它们彼 此间进行货物交易或寻找配偶。它们的武器和工具大多以木头和 石头制作，也会尽量用上手头的金属材料。独眼巨人虽然懂得巨 人语，可它们既不书写也很少用来对话，通常都是用咕噜声和手 势互相交流。

独眼巨人不用货币，却珍爱金子、贝壳和其他珠宝类亮丽多 彩的物件。独眼巨人佩戴的项链其上会串着羽毛和银币，也串上 白镴酒杯、刀叉和其它废金属碎片。

笨拙 Unwise。独眼巨人不是什么大思想家或战略家。它们

学习缓慢，因循守旧而难以创新。虽然它们庞大的体型和强壮的

身躯使其成为战斗中可怕的威胁，却时常会被聪明敌人的诡计所

欺骗。

对独眼巨人当面施展魔法可以将其吓住。它们几乎从未见识

过魔法，因此容易误把邪术师、牧师或其他施法者当作强大的神

授圣者。然而，一旦得知被它们当作“神”的不过是个普通的凡

人，受损的自尊便会使它们开始血腥暴力的复仇。







































独眼巨人 Cyclops
巨型巨人，混乱中立

AC：14（天生护甲） HP：138（12d12+60）

速度：30 尺

力量 22（+6）	敏捷 11（+0）	体质 20（+5）
智力 8（-1）	感知 6（-2）	魅力 10（+0）

感官：被动察觉 8 语言：巨人语 挑战等级：6（2,300 XP）

纵感欠缺 Poor Depth Perception。独眼巨人对 30 尺外的目标发 动的攻击检定具有劣势。

动作

多重攻击 Multiattack。独眼巨人发动两次巨棒攻击。

巨棒 Greatclub。近战武器攻击：命中+9，触及 10 尺，单一目 标。伤害：19（3d8+6）的钝击伤害。

掷石 Rock。远程武器攻击：命中+9，射程 30/120 尺，单一目 标。伤害：28（4d10+6）的钝击伤害。







42













































暗幕魔兽 Darkmantle
小型怪兽，无阵营

AC：11 HP：22（5d6+5）

速度：10 尺，飞行 30 尺

力量 16（+3）	敏捷 12（+1）	体质 13（+1）
智力 2（-4）	感知 10（+0）	魅力 5（-3）

技能：隐匿+3 感官：盲视 60 尺，被动察觉 10 语言：—

挑战等级：1/2（100 XP）

回声定位 Echolocation。暗幕魔兽陷入耳聋时，无法使用其盲 视感官。

拟形 False Appearance。静止的暗幕魔兽与普通的洞穴构造物 （如石钟乳或石笋）一模一样。























暗幕魔兽 Darkmantle

“话说，我们到底为啥要接这任务？”

——战士埃塞尔雷德 Ethelrede，在其第

一次与暗幕魔兽遭遇战后如是说


当等待猎物从身下经过的时候，暗幕魔兽附着在洞窟的天花

板上保持完全静止。以这种方式，一只暗幕魔兽能让自己从远处

看起来就像一根石钟乳或者一块石头。紧接着它从天花板上落下，

展开自己的身子并将自己包裹在魔法黑暗中，进而吞没并压碎猎

物。

暗幕魔兽出没于幽暗地域的各个角落，且十分常见于堕影冥

界中。在黑暗领域中兴旺发展的它们与主物质位面的蝙蝠拥有相

似的生态地位。而堕影冥界的一些智慧生物还会将暗幕魔兽训练

成护卫或伙伴。


动作

碾压 Crush。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一生物。 伤害：6（1d6+3）的钝击伤害，且暗幕魔兽附着于目标身上。若 目标为大型或更小体型且暗幕魔兽的攻击具有优势，则其附着于 目标头部，并导致目标目盲且被附着期间无法呼吸。

附着时，暗幕魔兽只能攻击被附着的目标，且其攻击检定具有 优势。此时该暗幕魔兽速度为 0，且无法受益于任何增加其速度 的增益。同时该目标移动时暗幕魔兽也随之移动。

一个生物可以用动作进行一次 DC 16 的力量检定以尝试脱离附 着。暗幕魔兽也可以在其自己回合内花费 5 尺移动力自行脱离附 着。

黑暗灵光 Darkness Aura（1/日）。一片半径 15 尺的魔法黑暗以 暗幕魔兽为中心展开。黑暗随其一同移动且覆盖区域内所有的角 落。只要暗幕魔兽保持专注（如同专注一个法术），则该黑暗将持 续至多 10 分钟。黑暗视觉无法看透这片黑暗，自然光源也无法 照亮它。如果该黑暗的任一部分与 2 环或更低环阶法术所制造的 光亮范围重合，则制造光亮的法术将被解除。





43


死亡骑士 Death Knight

当一位不尝试赎罪的堕落圣武士死去时，黑暗力量就可以将

这曾是凡人的骑士转化为一个可憎的不死生物。死亡骑士是一种

身穿骇人板甲的骷髅武者。其头盔下能看见骑士头骨眼眶里正燃

烧的恶毒光芒。

怪异之力 Eldritch Power。死亡骑士保留了施展神圣法术的

能力只是其魔法无法用于治疗。它们可以吸引并指挥一些弱小的

不死生物，而侍奉强大邪魔的死亡骑士还会带一些邪魔类的随从。

死亡骑士们还常以骷髅战马或梦魇作为坐骑。

直待救赎 Immortal Until Redeemed。死亡骑士能在被摧毁

后重新出现，只有当它弥补罪恶或得到救赎后才能最终逃脱其不

死的炼狱并真正安息。

不死本质 Undead Nature。死亡骑士不需要空气、饮食以及

睡眠。

索斯爵士 Lord Soth

索斯爵士从一名食人魔手上救下了精灵伊索尔达 Isolde，而这次 英雄行为却是其堕落的开始。与伊索尔达坠入爱河的索斯此时已有 妻室，因此他命令一位仆人前去解决掉妻子。完成任务的仆人在面临 谋杀指控时，与伊索尔达双双逃走，剩下索斯独自应付对其城堡的围 攻。其时，祈求指引的索斯被告知，自己必须完成一项任务以弥补所 犯的错误。而伊索尔达不忠使索斯产生的恐惧不断滋长，最终导致其 放弃了这项重要的任务。任务的失败引致大灾变席卷整个大陆。而当 伊索尔达生下一个男孩时，拒绝承认其儿子的索斯一并杀死了母子 二人。在横扫城堡的火灾焚烧掉一切后，死去的索斯仍不得安宁，并 成为了一名死亡骑士。

死亡骑士 Death Knight
中型不死生物，混乱邪恶

AC：20（板甲，盾牌） HP：180（19d8+95）

速度：30 尺

力量 20（+5） 敏捷 11（+0） 体质 20（+5） 智力 12（+1） 感知 16（+3） 魅力 18（+4）

豁免：敏捷+6，感知+9，魅力+10 伤害免疫：黯蚀，毒素 状态免疫：力竭，恐慌，中毒 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 13 语言：深渊语，通用语 挑战等级：17（18,000 XP）


魔法抗性 Magic Resistance。死亡骑士对抗法术或其他魔法效 应时进行的豁免检定具有优势。

不死统帅 Marshal Undead。若死亡骑士未陷入失能，则其自身 与周边 60 尺内其指定的不死生物，抵抗驱散不死生物的特性时， 所进行的豁免检定具有优势。

施法 Spellcasting。死亡骑士作为 19 级施法者，其施法关键属 性为魅力（法术豁免 DC 18，法术攻击命中+10）。它已准备了下 列圣武士法术：







































1环（4 法术位）：命令术 command，强令对决 compelled duel， 炽焰斩 searing smite

2 环（3 法术位）：人类定身术 hold person，魔化武器 magic weapon 3 环（3 法术位）：解除魔法 dispel magic，元素武器 elemental
weapon

4 环（3 法术位）：放逐术 banishment，惊惧斩 staggering smite 5 环（2 法术位）：湮灭波 destructive wave（黯蚀）

动作

多重攻击 Multiattack。死亡骑士发动三次长剑攻击。

长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+11，触及 5 尺，单一目 标。伤害：9（1d8+5）的挥砍伤害，或双手使用时 10（1d10+5）
的挥砍伤害，外加 18（4d8）的黯蚀伤害。

地狱火珠 Hellfire Orb。（1/日）。死亡骑士投出魔法火球，使之 于 120 尺内一处它可以看见的一点爆炸，以该点为中心半径 20 尺范围内的所有生物必须进行一次 DC 18 的敏捷豁免，豁免失败 者将受到 35（10d6）的火焰伤害以及 35（10d6）的黯蚀伤害， 豁免成功则伤害减半。

反应

格挡 Parry。一次近战武器攻击命中死亡骑士时其 AC 加上 6。 此时死亡骑士必须能看见攻击者且正持用一把近战武器。




44


半巫妖 Demilich

巫妖不朽的条件是以凡人之魂为其命匣供能。如果减少或是 失去这种供能，其骨骸将化作尘土直至只剩下一颗头骨。这种“半

巫妖”只是巫妖恶毒生命力的一小块碎片——小到一旦其再受干 扰就会连同其整个遗骸飘散空中成为如同缚灵般的形态。随后， 这颗头骨将释放出一阵骇人的嚎叫，使周围那些不够强健的心脏 直接遭其扼杀，并令其他人陷入恐惧之中。干扰平息后，它便渐 渐恢复其空洞平静的存在状态。

半巫妖化意味着巫妖本身所期望的不死存在形态已经走到 了尾声，因而它们并不会主动寻求成为一只半巫妖。然而巫妖的 理性与记忆随着岁月消磨殆尽后，常常会使其决定隐居于其远古 的坟墓中，并遗忘摄取灵魂的事宜。它曾经学到的法术渐渐淡忘 于其意识中，而它也不再像一只巫妖一样驱使奥术能量。然而就 算只剩一颗头骨，它依然是一个致命而难缠的强大敌人。

坚韧的存在 Enduring Existence。巫妖就算退化成半巫妖状

态，其命匣也不会受到影响。而只要其命匣健在，半巫妖就不会 被彻底消灭。它的头骨会在被消灭后的 1d10 日内再度恢复成这
种残缺的状态。不过只要半巫妖愿意，它完全可以通过为其命匣

摄取一个灵魂来恢复其从前的姿态。此时半巫妖将重新构筑起其

不死身体，并恢复为原本的巫妖形态。

不死本质 Undead Nature。半巫妖不需要空气、食物、饮水

以及睡眠。半巫妖求生的欲望非常强韧，以至其生命值永远取其

生命骰的最大值，而非平均值。

半巫妖巢穴 A Demilich’s Lair

半巫妖将其尘世的遗骸和宝藏隐藏于其迷宫般的坟墓中，并

由各种怪物与陷阱把守护卫。在这些迷宫的深处则安静的保留着

半巫妖的头骨和其尘土化的其他骨骸。

半巫妖在其墓穴中可以使用巢穴动作，并且获得额外的传奇

动作使用次数。其整个巢穴同时还具有一些独特的特质。一只半 巫妖在其巢穴中的挑战等级变为 20（24,500 XP）。
巢穴动作 Lair Actions
先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），半巫妖骰一次 d20。

若其骰值为 11 或更高，则该半巫妖得以执行一个巢穴动作并产 生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一种效应：

•整个坟墓发生一场剧烈的震动。每个立于其内地面上得生物必 须进行一次 DC 19 的敏捷豁免，豁免失败者将被震至倒地。
•半巫妖指定其周边 60 尺内一个它能看见的生物，并在目标所 在空间内填充一个反魔法力场 antimagic field。该力场随目标 移动，并持续至下一轮先攻轮到 20。

•半巫妖指定其周边 30 尺内任意数量它能看见的生物。所有目 标将无法恢复生命值直至下一轮先攻轮到 20。


巢穴特质 Lair Traits

半巫妖的坟墓可以具有下列若干项或是全部的效应：

•一名非邪恶生物第一次踏入坟墓区域时，该生物将受到 16 （3d10）的黯蚀伤害。
•坟墓内的怪物抵抗魅惑与恐慌效应，以及抵抗驱散不死生物特 性时所进行的豁免检定具有优势。

•坟墓内的结界会阻止任何未经半巫妖授权的生物进行魔法手 段的传送旅行。这些生物无法传送进入或离开坟墓的区域，也 无法使用位面旅行手段进入或离开该区域。在巢穴内实行的传 送或位面旅行操作，只要其不用于进入或离开坟墓区域，就可 以正常的进行运作。

半巫妖被消灭后，这些效应将在 10 日里逐渐减弱消散。


阿瑟瑞拉克及其信徒 Acererak and His Disciples

经历半巫妖转变的巫妖并不是都将其看作是自己的痛苦终结。 有些个体有意识的选择此道，并将其作为自己黑暗进化的下一个阶 段。巫妖阿瑟瑞拉克——身为强大的法师与恶魔学家，同时也是恐 惧之墓 Tomb of Horrors 臭名昭著的主人。它为自己精心准备了诸多 附魔宝石镶嵌进其头骨的眼眶与牙齿中。这些灵魂石附加的魔法可 以为其捕获灵魂，用以作为其命匣的供给。

阿瑟瑞拉克放弃其物理躯体，认为自己以出窍的无意识状态旅 行于各位面时，其躯体终会腐朽风化为尘土。其头骨作为自己最后 的物理遗骸被消灭时，上面的宝石将索取其坟墓内无礼入侵者的灵 魂并以魔法转移给命匣。

追随阿瑟瑞拉克之道的巫妖们相信，解放身体后，自己可以继 续寻求超越凡人世界的更强大力量。它们效仿其先驱者将自己的遗 骸至于严密看守的地窖中，使用灵魂石维持其命匣并消灭打扰其巢 穴的冒险者们。

阿瑟瑞拉克与其他跟它相似的半巫妖的挑战等级为 21（33,000 XP），而在巢穴中时为 23（50,000 XP）。此外它们还具有下列额外的 动作项，

囚魂 Trap Soul。半巫妖指定其周边 30 尺内一个它能看见的生 物。该目标必须进行一次 DC 19 的魅力豁免。豁免失败则目标的灵 魂被魔法囚禁于半巫妖的一枚宝石内。灵魂被囚困的目标其身体及 其随身的所有装备将不复存在。豁免成功者将受到 24（7d6）的黯 蚀伤害，而如果该伤害将目标生命值降至 0，则其灵魂如同豁免失 败般被囚禁。被囚困于宝石内的灵魂将在 24 小时后被吞噬而不复 存在。

半巫妖在生命值降至 0 时被消灭并化作粉末，剩下其宝石。破 坏一枚宝石可以释放其内囚禁的灵魂，同时被囚禁目标的身体静载 宝石最近的一处未被占据空间中重新成型，并恢复其被囚禁前的状 况。






45



































半巫妖 Demilich
微型不死生物，中立邪恶

AC：20（天生护甲） HP：80（20d4）

速度：0 尺，飞行 30 尺（悬浮）

力量 1（-5）	敏捷 20（+5）	体质 10（+0）
智力 20（+5）	感知 17（+3）	魅力 20（+5）

豁免：体质+6，智力+11，感知+9，魅力+11 伤害抗性：魔法武器的钝击、穿刺、挥砍

伤害免疫：黯蚀，毒素，心灵，非魔法攻击的钝击、穿刺、 挥砍

状态免疫：魅惑，耳聋，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒， 倒地，震慑

感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 13

挑战等级 18（20,000 XP）

回避 Avoidance。某效应指定半巫妖为目标并令其进行豁免检 定时，如果该豁免成功伤害减半，则半巫妖可以在豁免成功时免 除所有伤害，而豁免失败时伤害减半。

传奇抗性（3/日）。半巫妖在豁免失败时改为豁免成功。

免疫驱散 Turn Immunity。半巫妖免疫驱散不死生物的效应。

动作

嚎叫 Howl（充能 5~6）。半巫妖发出一阵令人毛骨悚然的嚎叫。 其周边 30 尺范围内的每个可以听到该嚎叫的生物必须进行一次
























“我，不朽之阿瑟瑞拉克 Acererak，将你召来面 对你的终焉。来，愚者们，提起勇气来抢夺我的 宝藏！纵然其他尝试者均已失败！你的皮肉将成 为披身的挂毯，你的骨骸也将用来铺饰我的陵墓。 只有我可以远离死亡的触碰。也只有我知道那真 正不朽的秘密！”

——某半巫妖的墓志铭


DC 15 的体质豁免，豁免失败者其生命值将降为 0。豁免成功的 生物将在其下回合结束前陷入恐慌。

吸取生命 Life Drain。半巫妖指定身边 10 尺范围内三个它能看 见的生物。每个目标生物必须进行一次 DC 19 的体质豁免，豁免 失败者将受到 21（6d6）的黯蚀伤害，该半巫妖同时恢复等同于 所有目标伤害总量的生命值。

传奇动作

半巫妖拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次 执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物 的回合结束时执行。半巫妖在它的回合开始时恢复其所有已消耗 的传奇动作数。

飞行 Flight。半巫妖飞行等同于其飞行速度一半的距离。 尘土之云 Clound of Dust。半巫妖卷起其化作尘埃的遗体。其周

边 10 尺内的每个生物（包括身处角落者）必须进行一次 DC 15 的体质豁免，豁免失败者将陷入目盲，直至半巫妖下一回合结 束。豁免成功的生物将免疫该效应，直至半巫妖下一回合结束。

吸取能量 Energy Drain（消耗 2 动作）。半巫妖身边 30 尺内的每 个生物必须进行一次 DC 15 的体质豁免。豁免失败的生物其生 命值上限因魔法而降低 10（3d6）。如果生物的生命值因该效应 降至 0，则该生物死亡。受术生物的生命值上限只能以法术高
等复原术 greater restoration 或类似魔法恢复。

邪秽诅咒 Vile Curse（消耗 3 动作）。半巫妖指定其 30 尺内一个 它能看见的生物。该目标必须进行一次 DC 15 的感知豁免，豁 免失败则受魔法诅咒。直至该诅咒终止前，该目标进行攻击检 定与豁免检定时具有劣势。该目标可以在每个其自己回合结束 时在进行一次该豁免，豁免成功则该诅咒终止。




46


恶魔 Demons

在无底深渊各层级中诞生的恶魔们是混乱与邪恶的化身—

—更贴切的说，是塞进巨大而怪异躯体里的破坏之源。它们不懂

怜悯，同情或仁慈，是只为破坏而生的存在。

滋生混乱 Spawn of Chaos。作为其混乱的延伸，无底深渊自

主地将恶魔以污秽和屠戮创造出来。个别个体为独特的怪物，不 过其他更多则长着类似的外形。有些恶魔（比如原魔 manes）由
凡人领会创造而成，它们可能是受神的诅咒，或者只是因各种原

因被困于无底深渊之中。

常变的阶级 Capricious Elevation。恶魔们遵从的只有纯粹 的力量。高阶恶魔依靠武力威胁，指挥着各种癫狂怪叫的低阶恶 魔。而恶魔的地位也随着它挥洒的血汗向上攀升，它打倒的敌人 越多自己也就变得越强大。

一个恶魔可能以原魔的形态诞生，再变为怯魔 dretch，再经 过无底深渊漫长的战斗，直至其最终存活并转变为一只弗洛魔 vrock。在这种并不常见的进化过程外，更多的恶魔则是在得到任
何强大力量前就在斗争中被消灭殆尽。原始竞争中存活的佼佼者

们组成了恶魔领主阶级，它们无止境的斗争，时刻威胁着将无底

深渊割裂。

恶魔领主们可以消耗相当的魔力将低阶恶魔转变为更高阶

的形态，只是这种晋升几乎从不按恶魔们的能力来论功行赏。更

常见的情况是，恶魔领主会在其需要一个密探时，将一只原魔变
为夸赛魔 quasit，或者在其与另外一位恶魔领主开战时，将整个 军团的怯魔 dretch 转化为狂战魔 hezrous。考虑到这种晋升可能 创造出与自身力量相当的强大存在，恶魔领主们并不会频繁的提 升恶魔们的阶级。

深渊入侵 Abyssal Invasions。恶魔们时刻在深渊中寻找着通 往其他位面的传送门。它们抓紧机会离开深渊，再将混沌黑暗释 放到其他位面并最终填满多元宇宙，摧毁众神的造物，破坏文明， 使得整个宇宙都化作绝望与废墟。

在一些最为黑暗的传奇故事中，恶魔大举入侵的阴影曾威胁 着凡人的世界。其时就连恶斗中的国家都会暂时放下争端，以共 同对抗恶魔入侵，或是一起封印正在裂开的深渊阙口。

腐化的象征 Signs of Corruption。恶魔们身上带着无底深渊

本身的腐化传染力。光是它们的存在就足以让世界变得更加糟。 在深渊阙口处以及恶魔出现地，植物因其枯死，动物则只能蜷缩 在角落任其宰杀。恶魔们的出现还会伴随着永不消散的恶臭，极

寒极热的地带或是永恒暗影笼罩之地，使之成为邪魔出现之地的 显著烙印。

不朽之恶 Eternal Evil。在无底深渊之外，恶魔们并不畏惧 死亡。普通的粗糙武器无法伤害这些邪魔，而许多恶魔还拥有对 抗最强大法术能量的抗性。一只恶魔被英雄们在战斗中侥幸杀死 时，它将化作污秽的脓水然后立即在深渊中重塑自身。其精华和 心智与之前并无不同，而只有恨意变得更加旺盛。真正杀死恶魔 的唯一办法只有进入无底深渊，然后将其精华扼杀其中。

保护精华 Protected Essence。强大的恶魔会用神秘技术结合

深渊金属来制作一个储藏其部分生命精华的护符，以用作保险。

一旦它在深渊中被杀，该护符即可让其随意在某个时间地点重生。


取得一个恶魔护符是非常危险的赌注，哪怕只是试图寻求这

种装置的计划本身就可能招致其创造者的注意。掌握恶魔护符的

生物可以迫使其内精华的本体恶魔实现一些事，另一方面，当本

体恶魔反抗时也会使护符所有者承受极大的痛苦。如果护符被摧

毁，则制作它的恶魔将被困于无底深渊中一年又一天。

恶魔邪教 Demonic Cults。虽然与邪魔们进行交易隐藏着诸

多风险，但凡人世界中依然存在不少垂涎恶魔力量的生物。恶魔

领主们会操控它的凡仆执行其庞大的邪恶计划，而凡人们通过此

道来与恶魔们交换魔法或者其他恩泽。不过恶魔们只是将服侍它

们的凡人视作工具，并且随意用作弃子再将其凡人灵魂收割进无

底深渊中。

召唤恶魔 Demon Summoning。召唤恶魔是极为危险的行为，

就算色那些与魔鬼们谈笑风生的法师也会畏惧这些无底深渊的 居民。尽管恶魔们常年渴望着来到物质位面散布混乱，只是当它 们被召来时也并不会对召唤者表达谢意，反而报以愤怒的反抗其 囚笼并竭力争取自由。

冒险召唤恶魔的人可能是为了挖掘情报，强迫它为自己服务， 或是要求它去完成某些只能由纯粹邪恶生物完成的任务。召唤恶 魔的准备工作非常关键，一个有经验的召唤者熟知特定的法术与 魔法物品可以让恶魔服从召唤者的意愿。哪怕轻微的召唤失误都 会导致恶魔失去控制，进而将其召唤者当做其愤怒宣泄的首个受 害者。

封困恶魔 Bound Demons 。《秽暗之书 The book of veil darkness》《阿哈姆黑暗之卷 Black Scrolls of Ahm》以及《伊格维 尔伏恶魔志 Demonomicon of Iggwilv》都是关于恶魔研究的著名
作品。这些典籍中讲述了如何将恶魔精华封印于物质位面的方法， 以将其困于武器、雕像和珠宝等物中，而无法返回深渊。

用来封困恶魔的物件必须用不洁咒语和无辜者之血作准备， 其成品将散发出明显的邪恶，并萦绕着冰冷与污秽的空气。操控 该物件的生物将会受噩梦与邪恶冲动所困扰，同时也可以对物件 内所囚禁精华本体恶魔进行操控。物件被摧毁时该恶魔将被解放， 而它也会立即寻找其封困者实施报复。

恶魔附身 Demonic Possession。无论其封印多么稳固，强大

的恶魔总会找到挣脱其封困物件的方法。而恶魔精华从其封印容

器中逃出时，便会迅速附身于其凡人宿主。这时，邪魔偶尔会隐

瞒其附身事实而装成普通人，有时也会以其宿主的身体毫无忌惮

的展现其邪恶本质。

被恶魔附身时，驱离恶魔或是宿主死亡时都可能导致宿主的

灵魂随恶魔一同前往无底深渊中。如果恶魔附身于某生物而其封

禁物件也被摧毁，则该附身状态将持续至某强大魔法驱使该恶魔

之魂离开其宿主为止。

恶魔领主 Demon Lords

无底深渊所充斥的混乱力量汇聚凝结，形成一份冷酷无情而

又精巧绝伦的黑暗恩泽。它们不断的变化并最终成型，诞生出数

个能力如神祇般强大的独特邪魔。这些恶魔领主用狡诈和粗野的

手段统领一方，并且各自谋划着如何力压群雄最后统治整个无底

深渊。




47


得利的外来者 Reward for Outsiders。无底深渊各处穿行着

不计其数的狂暴恶魔，恶魔领主中的一大部分也都晋升自这些低

阶的恶魔。深渊所凝结的恩泽也会提升某些征服深渊层级的强大 外来者。精灵女神罗丝 Lolth 在背叛精灵一族后，被柯瑞隆･拉瑞 斯安 Corellon Larethian 放逐到无底深渊中成为了一名恶魔领主。

圣贤们也声称“乌黯主君 Dark Prince”格拉兹特 Graz'zt 是来自

另一位面的生物，其恶魔领主的头衔则是从某位已被遗忘的原生

恶魔身上夺取而来。

力量与控制 Power and Control。恶魔领主力量强弱的最重

要的标志，即为其重塑无底深渊区域的能力。每位领主所控制的 深渊层级并不是普通的地域，它们会反映其主宰恶魔的邪恶个性 而扭曲变形。因而恶魔领主们都很少离开其领域，以免其他生物 趁机占领并重塑该地。

与其他普通恶魔相同，恶魔领主在其他位面死亡时，其精华 会返回深渊并重新形成一个新的身体，而死于深渊的恶魔领主也 一样会遭到彻底的毁灭。因此，大多数恶魔领主会妥善保存好自 己的一小份精华，以避免遭遇这种厄运。

巴菲门特 Baphomet

恶魔领主巴菲门特，被称为“魔角之王 Horned King”或“兽 之主君 Prince of Beasts”。它统领着所有的牛头人和其他野性生 物。以其意志不停的摧毁文明，妄想最终使所有物种都回归其原 始的兽性。

兽之主君的形象是一只长着黑色毛皮和钢铁犄角的牛头人。 它眼睛通红，一张大嘴时常染满血腥。其钢铁皇冠上常挂着敌人 腐烂的头颅，而其漆黑的铠甲上则装满尖刺与碎颅骨样的锯齿。 巴菲门特随身带着一把名为劈心 Heartcleaver 的巨型大刀，不过 它常在战斗时将其丢在一边而用自身的尖角铁蹄直面对手。

狄摩高根 Demogorgon

“低语恶兽 Sibilant Beast”狄摩高根，现在自封为“恶魔主 君 Prince of Demons”。它唯一的渴望就是摧毁多元宇宙的秩序。 狄摩高根聚合了癫狂的特质，并驱使一切陷入癫狂。也正因此， 恶魔主君的存在激发了所有恶魔之间，乃至所有恶魔领主之间相 互恐惧与憎恨。

狄摩高根直立身高为一般人类的三倍，它的身体像蛇一般柔 韧又如类人猿一般强壮。带吸盘的触须长在本是胳膊的位置，而

爬虫类的下半身则长着带蹼与利爪的双脚。其背后一条分叉的鞭

状长尾还武装着恶毒的利刃。恶魔主君长者两颗同样狠毒又同样 疯狂的狒狒脑袋，讽刺的是，这两个半身之间无止境的斗争正好 彰显着这名恶魔领主的雄心。

格拉兹特 Graz'zt

恶魔领主格拉兹特身高近九尺，看起来是一副皮肤黝黑的英

俊形象。乌黯主君 Daek Prince 被视为最接近类人生物的恶魔领

主，也正因此而使人大大低估其无比险恶的心计。

格拉兹特表面上是一副标准的魅力形象，而其恶魔特征低调

的显露在身上的各处细节中：乌木般的皮肤，尖耳朵，黄獠牙，

还长着天生的角冠以及六指的双手。它喜爱华丽服饰以及热闹的

盛典，并且会跟厮混一起的相似生物或是其腐化对象一起满足其

堕落的欲望，而其中梦魔和魅魔常是其最爱的伙伴。

朱庇莱克斯 Juiblex

朱庇莱克斯是软泥与泥怪的恶魔领主，其本体是一滩潜伏在

无底深渊深处的毒性流体物质。诡异的无面之王 Faceless Lord 对

信徒或凡人仆从毫不关心，它唯一的欲求就是转化所有生物，使

之变得如其不定形的身体一样恐怖不堪。

朱庇莱克斯从其栖息之地弥漫出冒泡的剧毒，并向空气中释

放强烈的恶臭。偶有生物来到该恶魔领主跟前时，朱庇莱克斯会

以一团带着黑绿条纹的锥状软泥现身。凶狠的红眼睛游移在其凝

胶状身体之中，鞭状泥胶的伪足从其体内伸出，饥渴的捕猎任何

可以触及的生物。

罗丝 Lolth

蜘蛛魔后 Demon Queen of Spiders 是所有卓尔精灵的邪恶女 主人。她的意志充满怨恨，其强烈的恶意连其最忠诚的女祭司会 都感到惊愕。她指引其信徒在主物质位面编织阴谋诡计，并等待 其卓尔追随者们夺得世界的掌控权并交予其手中。

罗丝女神常以婀娜傲慢的卓尔主母形象现身于其追随者跟 前。当发起战斗或是当她想巩固一下信徒的敬畏时，罗丝会将自 己下半身变为巨大的魔化蜘蛛形状，再用其尖脚和螯肢把目标撕 成碎片。

奥喀斯 Orucs

恶魔领主奥喀斯人称“不死主君 Demon Prince of Undeath”

或“血腥领主 Blood Lord”，并受所有不死生物以及使役不死力 量的生者所崇拜。作为一个焦虑与虚无主义的实体，奥喀斯渴望 多元宇宙成为一个死寂的黑暗世界，让一切存在于其意志下变为 永恒。

不死主君是一个污秽的肥胖生物，它长着一副类人生物的身 躯，强壮的山羊腿以及一个干枯的公羊头颅。它布满受虐伤痕的 身体弥漫着疾病的恶臭，而腐烂的头颅和发光的红眼睛却如死尸 一般。一对巨大的蝠翼在其背上张开，在奥喀斯移动时不断的扇 动身边的空气，散发出腐臭的气息。

奥喀斯使役一根称为奥喀斯之杖 Qand of Orcus 的魔杖。这 根邪恶的神器由权杖型的黑曜石杖杆，以及其上安装的一颗类人 生物颅骨组装而成。奥喀斯身边总是围绕着各种不死生物，使那 些不受其控制的生者对其无比的厌恶。

耶诺古 Yeenoghu

恶魔领主耶诺古被称为“豺狼人领主 Gnoll Lord”或“嗜杀 恶兽 Beast of Butchery”。它总是渴求着无谓的残杀与破坏，并驱
使作为其肉身工具的豺狼人们以其名义施行更残暴的行为。豺狼

人领主因别人的悲伤和绝望而愉悦，它渴望着把世界变为一片废

土，并让最后生还的豺狼人们为余下的尸体盛宴而相互厮杀至最

后。

耶诺古长得像一只伤痕累累的巨型豺狼人，其脊背上长满黑

色的尖刺，眼睛燃烧着翡翠色的火焰。它的护甲由盾牌和胸甲拼

凑而成，其原材料则来自被击败的敌人们，甚至还装饰上从败者 身上剥下的外皮。耶诺古可以随时召唤其名为屠夫 Butcher 的三

头连枷 triple flail，用以释放武器上的致命特效。它也会只身投

入战场，凭自身尖牙利爪把敌人撕成碎片。




48


其他恶魔领主

没人真正知晓无底深渊中恶魔领主的准确数量。由于该位面

存在无限的深度，强大的恶魔不断提升为新的恶魔领主，又迅速

的被其他恶魔从其位置上扯下来。在这些崛起的恶魔领主中有着

一些特别强大的个体，它们的领主地位已经存在相当长时间，以

至于其名声远扬在无底深渊的恶魔群中，诸如 “欺诈主君 Prince of Deception”弗拉兹厄鲁 Fraz-Urb'luu；“愤怒主君 Prince of Wrath”科斯彻奇 Kostchtchie；“低空主君 Prince of the Lower Aerial Kingdoms”帕祖祖 Pazuzu；以及“真菌女士 Lady of Fungi” 祖格莫伊 Zuggtmoy。
恶魔的类型 Demon Types

恶魔学家将恶魔们混乱的种群以力量差异分类，即为恶魔的 类型。恶魔类型由强至弱从 1 型到 6 型分作六类，大多恶魔符合
这六大主要类型其中之一。六大主类型之外的恶魔则归类为弱等
恶魔 minor demons 以及恶魔领主。

恶魔类型分类 Demons by Type

类型	范例

1巴古拉魔 barlgura，幽影恶魔 shadow demon，
2	弗洛魔 vrock	
	裂隙魔 chasme，狂战魔 hezrou
3	迷诱魔 glabrezu，蜡融妖 yochlol
4判魂魔 nalfeshnee
5	六臂蛇魔 marilith
6巴洛炎魔 balor，巨牛魔 goristro

巴洛炎魔 Balor

巴洛炎魔作为古老而恐怖的邪恶代表，统领着恶魔的军队。

它们渴望着力量，并摧毁一切阻挡于其面前的生物。

挥舞烈焰之鞭与风暴长剑的巴洛炎魔，带着憎恨与狂怒投身

战斗。它驱使恶魔的狂怒力量为其临死的焚身爆充能，其带来的

炙热火焰甚至可以摧毁最为强大的敌人。

巴古拉魔 Barlgura

巴古拉魔代表了无底深渊的野蛮与残暴，它们聚集在一起对 付强大的敌人，再从敌人身上抢夺各种骇人的战利品用以装饰它 们的领地。

巴古拉魔的外形有如一只长着骇人面容，塌脸长獠牙的巨大 猩猩。其直立身高不足 8 尺，肩背宽大且体重达 650 磅。它们在
陆上如猿类一样蹒跚行走，但在攀爬时却带着极佳的速度与机敏。

喀嘶魔 Chasme

这种可憎恶魔其难以言喻的恐怖外形如同人类与苍蝇的混

合体。喀嘶魔长着四只可以在墙壁与天花板上攀爬的细脚。其接

近敌人时还会发出单调的杂音，以使干扰敌人的集中力而使其更

容易受攻击。

谦卑的喀嘶魔以审讯者和监工的身份服侍着强大主人。它们

热衷于以折磨来施行惩罚，而且会试图寻找主人手下怠工的恶魔。

这些被扣押的所谓叛徒可以让喀嘶魔随心所欲的施行虐待而不

用担心任何反抗。

怯魔 Dretch

脆弱的怯魔在恶魔群体中地位低下，它们受到其他恶魔排挤

的同时，甚至还充满自我厌恶的情绪。它们似乎注定要用其永恒

的时间一直过着不满的生活。怯魔智力低下，因而只能完成最简

单的工作。而从另一角度考虑，其欠缺的潜力全弥补到其强烈的

恶意之上。怯魔们像暴徒般烦躁，它们不满时会发出各种尖叫和

大吼并不断咕哝，进而让人烦扰不堪。

迷诱魔 Glabrezu

迷诱魔最喜欢通过诱惑手段摧毁凡人，并以此为乐。它们与 一些同类有着某种相似的爱好，即诱惑其凡人侍奉者，使它们主 动对其发起召唤。

迷诱魔具有毁灭性的战力，却偏偏喜欢以提供力量和财富来 引诱受害者自行走向灭亡。迷诱魔到处施行诡计进行欺诈，并且 还运营着黑暗的交易。它们运用搜刮来的钱财作诱饵，与那些目 光短浅的召唤者或是意志薄弱的凡人达成协议。而当它们的欺诈 行为露馅时，迷诱魔完全有能力翻脸开战并赢取胜利。

巨牛魔 Goristro

巨牛魔身高 12 尺，长相有如一只魔化的牛头人。在恶魔领

主手下工作时，巨牛魔常被用作攻城机器，或是过着备受珍爱的

宠物的生活。巨牛魔在迷宫通道或变换的走廊中显得异常的游刃

有余，使得被其追赶的猎物无比恐惧。

高大的巨牛魔有时会让其他小型恶魔乘坐在其肩膀上，就像

大象拖着象骑兵一样的感觉。

狂战魔 Hezrou

狂战魔在无底深渊的恶魔族类中担任着步兵的职能。它们虽

然身强力壮，却智力低下。也正因此，狂战魔常轻易的受更强大

的恶魔所唬骗，并为其舍命战斗。它们会冲进敌人队伍的关键位

置，而其污秽的臭气甚至能让最顽强的敌人感到困扰。

原魔 Manes

邪恶生物的灵魂降落到下层位面后，将会转变为恶魔的最低
阶形态——原魔。这些恶毒邪魔会攻击任何见到的非恶魔生物，

而有时候也会被召唤到物质位面以散播死亡与混乱。
“不死主君 Prince of Undeath”奥喀斯 Orcus 能够将原魔转

变为不死怪物如食尸鬼或幽影，其他恶魔领主则以原魔为食。被

吃掉的原魔将被彻底消灭。而以通常手段杀死的原魔只会消散为

一团恶臭蒸汽，然后在一天后于另一地方重新合成新的原魔。

六臂蛇魔 Marilith

注视着六臂蛇魔时，你才能感觉到其骇人形象。她们下半身 是一条大蛇，而上半身则是长着六条胳膊的类人女性。

六臂蛇魔六只手臂上都挥舞着一把恶毒的刀刃，她们在战场 上是相当难缠的对手，而鲜有敌人能与之匹敌。这些恶魔拥有敏 锐的思维和久经磨练的战术思想，她们可以凝聚并领导其他恶魔 以共同的目标进行战斗。遭遇六臂蛇魔时，其通常都会作为头目 带领着各种恶魔组成的集群，并随时准备投身进入战斗。




49

判魂魔 Nalfeshnee

判魂魔是最丑陋的恶魔——它们身高为人类的两倍，并长成 一副肥胖滑稽的体态，身体细节则有着猿类与野猪混合的特征， 其臃肿身躯背后还长着一对显得过分细小的羽翼。然而，这些愚 钝的外貌特征正好掩饰了其非凡的智慧与狡猾。

判魂魔在战斗中极具破坏力。她们用翅膀跃过敌阵坚实的前 锋，然后瞄准其脆弱环节发动打击，以最小的力量击溃对方。在 密集的战阵中，它们以心灵感应对低阶恶魔发号施令，并驱动敌 人的恐惧心理使其四散溃逃。

判魂魔以仇恨和绝望为食，却更喜欢品尝类人生物的鲜肉。 判魂魔的餐橱里随时准备着从物质位面绑架来的类人生物作食 材。它们甚至在用餐前准备好精致的盛宴，然后把食材们活生生 的分食。判魂魔自认精致而优雅，讽刺的是其餐具却总是充满着 污迹与锈蚀。

夸塞魔 Quasit

夸塞魔在各下层位面中大量滋生。它们身体赢弱，却不断的 暗暗制造小范围的混乱与恶意。一些更强大的恶魔会利用夸塞魔 作密探和信使，又或是直接把它们当作食物吞噬，甚至是把它们 扯碎来消磨时间。

夸塞魔可以转变为其他动物的形态，而其真实形态为一只身 高 2 尺，长着倒刺尾巴和一对长角的绿色类人生物。夸塞魔手脚 都长着锋利的爪子，而且可以从中分泌一种刺激性的毒素。它们 发动攻击时，都会事先进入隐形状态以降低目标的警惕性。

幽影恶魔 Shadow Demon

一个恶魔的肉身遭到破坏后，其精华在返回无底深渊重塑身 体的过程有可能遭受某种阻碍。这些无法正常复活的恶魔会以一 种模糊不清的物质形态继续存活，即是所谓的幽影恶魔。幽影恶 魔的产生通常是源于凡间的魔法影响，而非其自我的晋升变异， 因此该恶魔种类被排除在深渊恶魔阶级体系之外。

幽影恶魔可以在黑暗中完全隐去身形，并且悄然无声的进行 蠕动。它们用非实体的爪子捕获目标后，再将猎物内心的记忆、 疑虑乃至恐惧啃噬殆尽。明亮光照下的幽影恶魔无所遁形，显现 出其带翅膀类人形的模糊黑暗轮廓、一片虚无的下半身、以及一 双可以撕裂心灵的黑爪。

幽影本质 Shadowy Nature。幽影恶魔不需要空气，食物，

饮水以及睡眠。

弗洛魔 Vrock

作为一种智力低下而又反复无常的邪魔，弗洛魔通常以制造 痛苦和杀戮为其生存目标。它们的外形混合了秃鹰与类人生物的 特征，并且长着扭曲的野兽身躯以及一对不断散发着恶臭的宽大 翅膀。

弗洛魔喜欢大口的啃食类人生物，它们先用震耳欲聋的尖叫 震慑目标，然后从空中俯冲下来用啄和爪发动攻击。弗洛魔还可 以扇动翅膀，从中释放剧毒的孢子云攻击目标。


弗洛魔对漂亮的东西有着强烈的贪求欲，它们同种之间甚至

会为了廉价的珠宝或石头饰品而大打出手。然而，对财宝趋之若

慕的弗洛魔却从来不接受贿赂，因为在它们眼里与其跟对方讨价

还价，还不如直接从潜在的讲价者尸体上直接搜刮来的容易。

蜡融妖 Yochlol

蜡融妖身为罗丝的女仆，是蜘蛛神后邪恶意志的延伸。她们

为女神进行各种工作如密探、监工以及女神恶意的代理。蜡融妖 们通常都在魔网深狱 Demonweb Pits 中伺候其女神，但有时罗丝 也会把她们委派到物质位面守护其神庙，并为其最虔诚的女祭司 提供辅助。蜡融妖只会在罗丝的蜘蛛魔网 Demonweb 领域内成 型，且不受蜘蛛女王外的恶魔领主控制。

在无底深渊之外，蜡融妖可以伪装成一位卓尔女性或一只恐 怖的巨型蜘蛛，从而掩饰其真实的恶魔形态。其真实形态是一根 粘满黄色软泥的立柱，其上长着一只充满恶意的单眼。蜡融妖处 于卓尔形态和真实形态进行触碰时带有剧毒，其效果与其蜘蛛形 态的啃咬一样。

恶魔真名 Demon True Names

虽然所有恶魔都有常用名，但是所有恶魔领主以及类型 1 到 6 的恶魔都保有一个密而不宣的真名。恶魔被魅惑时可能会道出其真 名，而上古的卷轴与典籍中据说也记载着一个列出许多强大恶魔真 名的名单。

得知恶魔真名的凡人可以用强力的召唤魔法将该恶魔从无底深 渊中召来，并从一定程度上实施控制。但这种方式通常只会使这些 召唤到物质位面的恶魔尽最大努力地实施破坏，或是散布不谐与纷 争。

变体：召唤恶魔 Demon Summoning

某些恶魔拥有一项动作项，以允许其召唤其他恶魔。

召唤恶魔 Summon Demon（1/日）。该恶魔自行选择所召唤项目，

并施行魔法进行召唤。

•一只巴洛炎魔 balor 有 50%几率召唤 1d8 的弗洛魔，1d6 的狂战魔， 1d4 的迷诱魔，1d3 的判魂魔，1d2 的六臂蛇魔或一只巨牛魔。
•一只巴古拉魔 barlgura 有 30%几率召唤另一只巴古拉魔。

•一只喀嘶魔 chasme 有 30%几率召唤另一只喀嘶魔。

•一只迷诱魔 glabrezu 有 30%几率召唤 1d3 的弗洛魔，1d2 的狂战魔 或另一只迷诱魔。

•一只狂战魔 hezrou 有 30%几率召唤 2d6 的怯魔或另一只狂战魔。

•一只六臂蛇魔 marilith 有 50%几率召唤 1d6 的弗洛魔，1d4 的狂战 魔，1d3 的迷诱魔，1d2 的判魂魔或另一只六臂蛇魔。

•一只判魂魔 nalfeshnee 有 50%几率召唤 1d4 的弗洛魔，1d3 的狂 战魔，1d2 的迷诱魔或另一只判魂魔。

•一只弗洛魔 vrock 有 30%几率召唤 2d4 的怯魔或另一只弗洛魔。

•一只蜡融妖 yochlol 有 50%几率召唤另一只蜡融妖。

成功召唤来的恶魔出现在召唤者身边 60 尺范围内一处未被占据的 空间，并作为召唤者的盟友进行行动。应召的恶魔不能再召唤其他恶 魔，并持续存在 1 分钟，或者直至召唤者或其本身死亡。召唤者可以 用一个动作解除恶魔的召唤。






50









































巴洛炎魔 Balor
巨型邪魔（恶魔），混乱邪恶

AC：19（天生护甲） HP：262（21d12+126）

速度：40 尺，飞行 80 尺

力量 26（+8） 敏捷 15（+2） 体质 22（+6） 智力 20（+5） 感知 16（+3） 魅力 22（+6）

豁免：力量+14，体质+12，感知+9，魅力+12

伤害抗性：冷冻，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：火焰，毒素 状态免疫：中毒 感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 13 语言：深渊语，心灵感应 120 尺


挑战等级：19（22,000 XP）

焚身爆 Death Throes。巴洛炎魔死亡时将引起爆炸，其周围 30 尺内每个生物必须进行一次 DC 20 的敏捷豁免，豁免失败者将受 到 70（20d6）的火焰伤害，豁免成功则伤害减半。爆炸还会点燃 该区域内所有未被着装或携带的可燃物件，巴洛炎魔的武器也将 在随后被摧毁。



























召唤与控制恶魔非常的费力而困难。那些心灵脆

弱者根本无法承担这种工作。

——摘自《伊格维尔伏恶魔志 Demonomicon of Iggwilv》








火焰灵光 Fire Aura。巴洛炎魔在其回合开始时，对其身边 5 尺 范围内的所有单位造成 10（3d6）的点火焰伤害，灵光区域内所 有未被着装或携带的可燃物件将被点燃。任何触碰巴洛炎魔，或 者以近战武器攻击触及它的生物将会受到 10（3d6）点火焰伤害。

魔法抗性 Magic Resistance。巴洛炎魔抵抗法术和其他魔法效 应时进行的豁免检定具有优势。

魔法武器 Magic Weapons。巴洛炎魔的武器攻击为魔法武器。

动作

多重攻击 Multiattack。巴洛炎魔发动两次攻击：一次长剑攻击， 一次鞭攻击

长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+14，触及 10 尺,单一目 标。伤害：21（3d8+8）的挥砍伤害，外加 13（3d8）的闪电伤害。 如果巴洛炎魔骰出暴击，则其掷三次伤害骰而非两次。

鞭 Whip。近战武器攻击：命中+14，触及 30 尺，单一目标。 伤害：15（2d6+8）的挥砍伤害，外加 10（2d6）的火焰伤害。被 命中的目标必须进行一次 DC 20 的力量鉴定，豁免失败则向巴洛 炎魔所在方向拉近 25 尺。

传送 Teleport。巴洛炎魔与身上着装和携带的所有装备一起， 用魔法传送至 120 尺内的一处未被占据的空间。




51











































巴古拉魔 Barlgura
大型邪魔（恶魔），混乱邪恶

AC：15（天生护甲） HP：68（8d10+24）

速度：40 尺，攀爬 40 尺

力量 18（+4）	敏捷 15（+2）	体质 16（+3）
智力 7（-2）	感知 14（+2）	魅力 9（-1）

豁免：敏捷+5，体质+6 技能：察觉+5，隐匿+5 伤害抗性：冷冻，闪电，火焰 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：盲视 30 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 15 语言：深渊语，心灵感应 120 尺

挑战等级：5（1,800 XP）

天生施法 Innate Spellcasting。巴古拉魔天生施法的关键属性为 感知（法术豁免 DC 13），它天生即可施展以下法术且无需任何材 料成分：











































每项 1/日：纠缠术 entangle，魅影之力 phantasmal force 每项 2/日：易容术 disguise self，隐形术 invisibility（仅自身）

鲁莽 Reckless。巴古拉魔在其回合开始时可以让其本回合内所 有的近战武器攻击具有优势，但所有对其发动的攻击检定也同时 具有优势，直至其下一回合开始。

助跑起跳 Running Leap。巴古拉魔以助跑起跳时最远可以调 40 尺，最高 20 尺。

动作

多重攻击 Multiattack。巴古拉魔发动三次攻击：一次啃咬攻击 和两次拳击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：11（2d6+4）的穿刺伤害。

拳击 Fist。近战武器攻击：名字+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：9（1d10+4）的钝击伤害。






52




















喀嘶魔 Chasme

大型邪魔（恶魔），混乱邪恶

AC：15（天生护甲） HP：84（13d10+13）

速度：20 尺，飞行 60 尺

力量 15（+2） 敏捷 15（+2） 体质 12（+1） 智力 11（+0） 感知 14（+2） 魅力 10（+0）

豁免：敏捷+5，感知+5 技能：察觉+5 伤害抗性：冷冻，闪电，火焰 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：盲视 10 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 15 语言：深渊语，心灵感应 120 尺

挑战等级：6（2,300 XP）

蜂鸣 Drone。喀嘶魔制造出其他恶魔免疫的骇人蜂鸣音，所有 在其周边 30 尺内开始其回合的其他生物必须进行一次 DC 12 的 体质豁免，豁免失败者将陷入 10 分钟的昏迷状态。无法听见噪 音的生物其豁免将直接判为成功。该昏迷效应将持续至目标受到 伤害，或者由其他生物以一个动作向其泼洒圣水。如果生物豁免 成功或者其效应结束，则该生物在接下来的 24 小时内免疫该蜂 鸣。

魔法抗性 Magic Resistance。喀嘶魔对抗法术和其他魔法效应 时进行的豁免检定具有优势。

蛛行 Spider Climb。喀嘶魔可以在困难地形的表面攀爬，包括 倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

动作

刺喙 Proboscis。近战武器攻击：名字+5，触及 5 尺，单一目标。 伤害：16（4d6+2）的穿刺伤害，外加 24（7d6）的黯蚀伤害。目 标生物的生命值上限减损等于该黯蚀伤害的数值。如果该效应将 目标生物的生命值上限降至 0，则该生物死亡。该生物生命值上 限的减损将一直持续至其完成一次长休，或者持续至其受法术如

高等复原术 greater restoration 的效应。




























怯魔 Dretch
小型邪魔（恶魔），混乱邪恶

AC：11（天生护甲） HP：18（4d6+4）

速度：20 尺

力量 11（+0）	敏捷 11（+0）	体质 12（+1）
智力 5（-3）	感知 8（-1）	魅力 3（-4）

伤害抗性：冷冻，火焰，闪电 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 9 语言：深渊语，心灵感应 60 尺（只对懂深渊语的生物有效） 挑战等级：1/4（50 XP）


动作

多重攻击 Multiattack。怯魔发动两次攻击：一次啃咬和一次爪 击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺，单一目标。伤 害：3（1d6）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺，单一目标。伤 害：5（2d4）的挥砍伤害。

污臭之云 Fetid Cloud（1/日）。怯魔在自身 10 尺半径范围内漫 出恶心的绿色毒气。这些毒气可以充满所有地形角落，并使其存 在区域处于轻度遮蔽。毒气持续存在 1 分钟或直至被一阵强风吹 散。在毒气范围内开始其回合的生物，必需进行一次 DC 11 的体 质豁免，豁免失败者将陷入中毒，该中毒状态将持续至目标下一 回合开始时结束。该状态持续时，目标无法执行任何动作与附赠 动作，也无法执行反应。






53
















































迷诱魔 Glabrezu
大型邪魔（恶魔），混乱邪恶

AC：17（天生护甲） HP：157（15d10+75）

速度：40 尺

力量 20（+5） 敏捷 15（+2） 体质 21（+5） 智力 19（+4） 感知 17（+3） 魅力 16（+3）

豁免：力量+9，体质+9，感知+7，魅力+7 伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、

挥砍 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 13 语言：深渊语，心灵感应 120 尺

挑战等级：9（5,000 XP）

天生施法 Innate Spellcasting。迷诱魔天生施法的关键属性为智
















































力（法术豁免 DC 16）。迷诱魔天生具有以下法术的施法能力，且 不需要任何相应的材料成分：

随意：黑暗术 darkness，侦测魔法 detect magic，解除魔法 dispel magic

每项 1/日：迷惑术 confusion，律令震慑 power word stun，
飞行术 fly，

动作

多重攻击 Multiattack。迷诱魔发动四次攻击：两次钳击和两次 拳击。它也可以进行两次钳击并施展一个法术。

钳击 Pincer。近战武器攻击：命中+9，触及 10 尺，单一目标。 伤害：16（2d10+5）的钝击伤害。如果目标生物为中型或者更小 体型，则目标被擒抱（逃脱 DC 15）。迷诱魔拥有两只钳子，因此 不能同时擒抱两个以上的生物。

拳击 Fist。近战武器攻击：命中+9，触及 5 尺，单一目标。伤 害：7（2d4＋2）的钝击伤害。




54










































巨牛魔 Goristro
巨型邪魔（恶魔），混乱邪恶

AC：19（天生护甲） HP：310（23d12+161）

速度：40 尺

力量 25（+7）	敏捷 11（+0）	体质 25（+7）
智力 6（-2）	感知 13（+1）	魅力 14（+2）

豁免：力量+13，敏捷+6，体质+13，感知+7 技能：察觉+7

伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、 挥砍

伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 17 语言：深渊语

挑战等级：17（18,000 XP）

冲锋 Charge。巨牛魔先向目标直线移动 15 尺，然后发动顶撞 攻击。满足以上条件时，巨牛魔造成额外 38（7d10）的穿刺伤害。 如果目标是生物，则该生物必须进行一次 DC 21 的力量豁免，豁 免失败则被推后 20 尺并应击倒地。










































迷宫追忆 Labyrinthine Recall。巨牛魔可以完整的回想起所走过 的道路。

魔法抗性 Magic Resistance。巨牛魔对抗法术和魔法效应时进 行的豁免检定具有优势。

攻城怪物 Siege Monster。巨牛魔对物件和建筑物造成双倍伤 害。

动作

多重攻击 Multiattack。巨牛魔发动三次攻击：两次拳击和一次 蹄击。

拳击 Fist。近战武器攻击：命中+13，触及 10 尺，单一目标。

伤害：20（3d8+7）的钝击伤害。

蹄击 Hoof。近战武器攻击：命中+13，触及 5 尺，单一目标。 伤害：23（3d10+7）的钝击伤害。如果目标是生物，则该生物必 须进行一次 DC 21 的力量豁免，豁免失败则应击倒地。

顶撞 Gore。近战武器攻击：命中+13，触及 10 尺，单一目标。

伤害：45（7d10+7）的穿刺伤害。




55




























狂战魔 Hezrou
大型邪魔（恶魔），混乱邪恶

AC：16（天生护甲） HP：136（13d10+65）

速度：30 尺

力量 19（+4）	敏捷 17（+3）	体质 20（+5）
智力 5（-3）	感知 12（+1）	魅力 13（+1）

豁免：力量+7，体质+8，感知+4 伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、

挥砍 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 11 语言：深渊语，心灵感应 120 尺

挑战等级：8（3,900 XP）

魔法抗性 Magic Resistance。狂战魔对抗法术和魔法效应时进 行的豁免检定具有优势。

恶臭 Stench。在狂战魔身边 10 尺范围内开始其回合的生物， 必需进行一次 DC 14 的体质豁免，豁免失败者将陷入中毒，中毒 状态持续至该生物下回合开始。豁免成功，则该生物将在 24 小 时内免疫该狂战魔的恶臭。

动作

多重攻击 Multiattack。狂战魔发动三次攻击：一次啃咬和两次 爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：15（2d10+4）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：11（2d6+4）的挥砍伤害。









“不必怜悯这些不幸的受诅咒者。这些不堪之物

某天也许会成长为新的恶魔领主。”

——混沌·伊莫瑞科 Emirikol the Chaotic

































原魔 Manes

小型邪魔（恶魔），混乱邪恶

AC：9 HP：9（2d6+2）

速度：20 尺

力量 10（+0）	敏捷 9（-1）	体质 13（+1）
智力 3（-4）	感知 8（-1）	魅力 4（-3）

伤害抗性：冷冻，火焰，闪电 伤害免疫：毒素 状态免疫：魅惑，恐慌，中毒 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 9 语言：深渊语（但不会说） 挑战等级：1/8（25 XP）


动作

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺，单一目标。伤 害：5（2d4）的挥砍伤害。




56









































六臂蛇魔 Marilith
大型邪魔（恶魔），混乱邪恶

AC：18（天生护甲） HP：189（18d10+90）

速度：40 尺

力量 18（+4） 敏捷 20（+5） 体质 20（+5） 智力 18（+4） 感知 16（+3） 魅力 20（+5）

豁免：力量+9，体质+10，感知+8，魅力+10

伤害抗性：冷冻，火焰，闪电。非魔法攻击的钝击、穿刺、 挥砍

伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 13 语言：深渊语，心灵感应 120 尺

挑战等级：16（15,000 XP）

魔法抗性 Magic Resistance。六臂蛇魔对抗法术和魔法效应时 进行的豁免检定具有优势。

魔法武器 Magic Weapons。六臂蛇魔的武器攻击为魔法武器。



“神庙里散落着各种身体残骸。我们得出的结论是，邪教徒们召

唤了一个强大的恶魔，并且没能活下来为这件蠢事忏悔。大家不

想像这样被砍成一块块，所以我们提早结束了探索，夹着尾巴逃

回了霍姆莱特村 Hommlet。我得告诉你，鲁弗斯 Rufus 和伯恩

Burne 对我们及早发现的状况庆幸得大笑了出来。”

——娜鲁米 Nelume，一位年轻的半精灵法师记录了她某次，也

是她唯一一次探索邪恶元素神庙 Temple of Elemental Evil 的过

程




























灵敏反应 Reactive。在战斗中，六臂蛇魔可以在每个回合都执 行一次反应。

动作

多重攻击 Multiattack。六臂蛇魔发动七次攻击：六次长剑攻击 和一次尾击。

长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+9，触及 5 尺，单一目 标。伤害：13（2d8+4）的挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+9，触及 10 尺，单一目标。伤 害：15（2d10+4）的钝击伤害。如果目标生物为中型或者更小体 型，则目标被擒抱（逃脱 DC 19）。在擒抱结束前，目标受束缚。 擒抱时，六臂蛇魔的尾击可以直接命中该目标，同时其不能对其 他目标发动尾击攻击。

传送 Teleport。六臂蛇魔连同身上所有着装或携带的装备，以 魔法传送至 120 尺内一处她能看到，且无生物占据的空间。

反应

格挡 Parry。一个近战武器攻击命中六臂蛇魔时其 AC 额外加上 5。六臂蛇魔必须能看到攻击者，并且手中正持握武器才能完成 该反应。





57














































判魂魔 Nalfeshnee
大型邪魔（恶魔），混乱邪恶

AC：18（天生护甲） HP：184（16d10+96）

速度：20 尺，飞行 30 尺

力量 21（+5） 敏捷 10（+0） 体质 22（+6） 智力 19（+4） 感知 12（+1） 魅力 15（+2）

豁免：体质+11，智力+9，感知+6，魅力+7 伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、

挥砍 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 11 语言：深渊语，心灵感应 120 尺

挑战等级：13（10,000 XP）

魔法抗性 Magic Resistance。判魂魔对抗法术和魔法效应时进 行的豁免检定具有优势。














































动作

多重攻击 Multiattack。判魂魔可以先使用恐惧光环，再进行三 次攻击：一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+10，触及 5 尺，单一目标。伤

害：32（5d10+5）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+10，触及 10 尺，单一目标。

伤害：15（3d6+5）的挥砍伤害。

恐惧光环 Horror Nimbus（充能 5~6）。判魂魔以魔法创造出一 道闪耀的七彩光芒。在其身边 15 尺范围内可以看到该光芒的生 物，必需进行一次 DC 15 的感知豁免，豁免失败者将陷入恐慌， 并持续 1 分钟。该生物可以在每个其自己回合结束时再次进行一 次该豁免，并在豁免成功时结束恐慌效应。在豁免成功或者效应 结束后，该生物将在 24 小时内免疫该判魂魔的恐惧光环。

传送 Teleport。判魂魔连同着装和携带的所有装备，以魔法传 送至 120 尺内一处它能看到，且无生物占据的空间。




58



























变体：夸塞魔魔宠 Quasit Familiar

某些凡间的施法者对各种跨位面亚种魔宠兴趣盎然。他们在研 究中发现夸塞魔易于召唤，且积极服务的特点，并断定这些夸塞魔可 以很好的扮演顺从仆人的角色。它们给主人提供妥善的服务，并让其 凡人主子的行为渐渐倾向邪恶与混乱。这些夸塞魔魔宠具有以下特 性。

魔宠 Familiar。夸塞魔可以作为魔宠服侍另一个生物，它与其主人 之间将建立一个心灵感应的链接。链接完成后，当两者距离在 1 里范 围内时，其主人可以分享夸塞魔的各种感官。当夸塞魔在其主人 10 尺范围内时，其主人可以享有夸塞魔的魔法抗性特质。夸塞魔可以随 时随意的结束其魔宠服务，并中断相应的心灵感应链接。

夸塞魔 Quasit
微型邪魔（恶魔，变形生物），混乱邪恶

AC：13 HP：7（3d4）

速度：40 尺

力量 5（-3）	敏捷 17（+3）	体质 10（+0）
智力 7（-2）	感知 10（+0）	魅力 10（+0）

技能：隐匿+5 伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒


感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 10 语言：深渊语，通用语 挑战等级：1（200 XP）

变形生物 Shapechanger。夸塞魔用一个动作变形为一只野兽的 相仿形态。可选野兽形态有三种：蝙蝠 bat（速度 10 尺，飞行 40

尺），蜈蚣  centipede（速度  40 尺，攀爬  40 尺），蟾蜍  toad（速

度 40 尺，游泳 40 尺）。它也同样可以用该动作恢复其真实形态。 除速度外，它的所有资料均不会发生改变，其随身着装和携带的











































装备不会随变形发生变化。在死亡时，夸塞魔将恢复其真实形态。

魔法抗性 Magic Resistance。夸塞魔对抗法术和魔法效应时进 行的豁免检定具有优势。

动作

爪击 Claw（野兽形态时为啃咬 Bite）。近战武器攻击：命中+4，

触及 5 尺，单一目标。伤害：5（1d4+3）的穿刺伤害，目标必须 进行一次 DC 10 的体质豁免，豁免失败则受到 5（2d4）的毒素伤 害，并且陷入中毒，中毒状态持续 1 分钟。该生物可以在每个其 自己回合结束时再次进行一次该豁免，并在豁免成功时结束中毒 效应。

惊吓 Scare（1/日）。夸塞魔指定其身边 20 尺范围内的一个生 物，该生物必须进行一次 DC 10 的感知豁免，豁免失败则陷入恐 慌，恐慌效应持续 1 分钟。该生物可以在每个其自己回合结束时 再次进行该豁免（在夸塞魔视线范围内时豁免具有劣势），并在 豁免成功时结束恐慌效应。

隐形 Invisiblity。夸塞魔使用魔法隐去身形，效果持续到它发动 攻击，使用惊吓动作或其专注被打断（如同专注法术）。其着装和 携带的装备一同进入隐形状态。




59





























幽影恶魔 Shadow Demon
中型邪魔（恶魔），混乱邪恶

AC：13 HP：66（12d8+12）

速度：30 尺，飞行 30 尺

力量 1（-5）	敏捷 17（+3）	体质 12（+1）
智力 14（+2）	感知 13（+1）	魅力 14（+2）

豁免：敏捷+5，魅力+4 技能：隐匿+7 伤害易伤：光耀

伤害抗性：强酸，火焰，黯蚀，雷鸣，非魔法攻击的钝击、 穿刺、挥砍

伤害免疫：冷冻，闪电，毒素 状态免疫：力竭，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 11 语言：深渊语，心灵感应 120 尺

挑战等级：4（1,100 XP）

虚体移动 Incorporeal Movement。幽影恶魔可以把生物或物件 视作困难地形般穿越过去。在其回合结束时，如果它还处于物件 内，则其自身受 5（1d10）的力场伤害。

光照敏感 Light Sensitivity。在明亮光照下，幽影恶魔的攻击检 定具有劣势，其依靠视力的感知（察觉）检定也具有劣势。

幽影隐匿 Shadow Stealth。在微光光照或黑暗环境下，幽影恶 魔能够以附赠动作来执行躲藏 Hide 动作。

动作

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤 害：10（2d6+3）的心灵伤害，或者当幽影恶魔的攻击检定具有优 势时 17（4d6+3）的心灵伤害。





















弗洛魔 Vrock

大型邪魔（恶魔），混乱邪恶

AC：15（天生护甲） HP：104（11d10+44）

速度：40 尺，飞行 60 尺

力量 17（+3）	敏捷 15（+2）	体质 18（+4）
智力 8（-1）	感知 13（+1）	魅力 8（-1）

豁免：敏捷+5，感知+4，魅力+2 伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒


感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 11 语言：深渊语，心灵感应 120 尺

挑战等级：6（2,300 XP）

魔法抗性 Magic Resistance。弗洛魔对抗法术和魔法效应时进 行的豁免检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。弗洛魔发动两次攻击：一次喙啄和一次 禽爪攻击。

喙啄 Beak。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤

害：10（2d6+3）的穿刺伤害。

禽爪 Talons。近战武器攻击：命中+6，触及  5 尺，单一目标。

伤害：14（2d10+3）的挥砍伤害。

孢子 Spores（充能 6）。弗洛魔释放一片剧毒孢子云，并填满以 其自身为中心 15 尺半径的球状区域，且充满所有的地形角落。 在孢子云范围内的生物，必须进行一次 DC 14 的体质豁免，豁免 失败者将陷入中毒。中毒目标在每回合开始时受到 5（1d10）的 毒素伤害。该生物可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁 免，并在豁免成功时结束该自身的状态效应。将整瓶圣水泼向中 毒目标也可以结束其效应。

震慑尖叫 Stunning Screech（1/日）。弗洛魔发出一声恐怖的尖 叫。其身边 20 尺范围内每位可以听见其叫声的生物，必须进行 一次 DC 14 的体质豁免，豁免失败则陷入震慑，震慑效果持续到 弗洛魔下一回合结束时结束。




60



































蜡融妖 Yochlol
中型邪魔（恶魔，变形生物），混乱邪恶

AC：15（天生护甲） HP：136（16d8+64）

速度：30 尺，攀爬 30 尺

力量 15（+2） 敏捷 14（+2） 体质 18（+4） 智力 13（+1） 感知 15（+2） 魅力 15（+2）

豁免：敏捷+6，智力+5，感知+6，魅力+6 技能：欺瞒+10，洞悉+6 伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒


感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 12 语言：深渊语，精灵语，地底通用语 挑战等级：10（5,900 XP）

变形生物 Shapechanger。蜡融妖可以用一个动作变形为一个女 性卓尔或一只巨型蜘蛛的相仿形态。她同样可以用该动作恢复为 其真实形态。变形时，她的所有数据均不会发生改变，其着装或 携带的装备也不会随变形发生变化。在死亡时，蜡融妖将恢复其 真实形态。

魔法抗性 Magic Resistance。蜡融妖对抗法术和魔法效应时进 行的豁免检定具有优势。

蛛行 Spider Climb。蜡融妖可以在困难地形的表面攀爬，包括 倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。



































天生施法 Innate Spellcasting。蜡融妖天生施法的关键属性为魅 力（法术豁免 DC 14）。蜡融妖天生具有以下法术的施法能力，且 不需要任何相应的材料成分：

随意：侦测思想 detect thoughts，蛛网术 web 每项 1/日：支配人类 dominate person

蛛网行者 Web Walker。蜡融妖在蛛网移动时无视蛛网限制。

动作

多重攻击 Multiattack。蜡融妖发动两次近战攻击。

猛击 Slam（蜘蛛形态为啃咬 Bite）。近战武器攻击：命中+6，

触及 5 尺（恶魔形态时 10 尺），单一目标。伤害：5（1d6+2）的 钝击伤害（蜘蛛形态时为穿刺伤害），外加 21（6d6）的毒素伤害。

迷雾形态 Mist Form。蜡融妖转化为一片剧毒迷雾，或以该动 作恢复真实形态。其着装和携带的装备也随之一起转化。在该形 态死亡时，蜡融妖将恢复其真实形态。

处于迷雾形态时，蜡融妖陷入失能状态且无法说话。此时它拥 有飞行速度 30 尺，并且可以穿越或徘徊于非密封的空间。迷雾 形态在进行力量、敏捷、以及体质豁免检定时具有优势，并且免 疫所有非魔法伤害。

处于迷雾形态时，蜡融妖可以进入有生物占据的空间并在该处 停留。在蜡融妖占据的空间开始自己回合的生物必须成功通过一 次 DC 14 的体质豁免否则中毒，其效应持续至该生物的下回合开 始时终止。中毒效应持续时目标陷入失能。





61

魔鬼 Devils

魔鬼是专制的化身，它们经营着一个极权主义社会并致力于 支配凡人的生活。巴托九狱 Nine Hells of Baator 的阴影笼罩着整

个多元宇宙，奈瑟斯 Nessus 的黑暗之主，阿斯蒙蒂斯 Asmodeus

为征服宇宙而奋斗着，期望着满足其对权力的渴望。为此，它不

停的扩张其炼狱军团，并将其仆从送到凡人世界以收集用于孵化

新魔鬼的堕落灵魂。

暴虐领主 Lords of Tyranny。施行征服、奴役与烦扰即是魔 鬼生存的意义。它们向弱者显摆其权威并以此为乐，而任何蔑视 其权威者都将见识其瞬间变脸以及残酷惩罚的戏码。魔鬼将任何 交互活动视为其展现力量的机会，而所有魔鬼都非常清楚如何使 用或是如何滥用自己的力量。

魔鬼们知晓凡人因智慧而沉溺于苦恼过失，并利用这些情报 引导凡人跌入诱惑与黑暗，将凡人变成欲望的奴隶。物质位面的 魔鬼们运用其影响力操控类人生物当权者，散播邪恶思想，引发 臆想甚至直接开始暴政。

服从与野心 Obedience and Ambition。魔鬼属于守序阵营， 因而它们秉承服从尊长，即使其本身对此即厌恶又妒忌，而众知
其服从行为也终将获得相应的回报。巴托九狱的阶级制度即是建

立在这种绝对忠诚之上，而正是因此魔鬼的位面才不会变成如无

底深渊一样混乱不堪。

另一方面，魔鬼们是天性的谋划家，也因此导致其热衷于在

这体系中争权夺势。在受阿斯蒙蒂斯委托统治巴托九狱各层级的
大魔鬼 archdevils 之列中，这种单纯的野心更为强烈。这些高位

的邪魔们也是仅有的一些可以品尝真正权力的魔鬼，而其位置也

是所有魔鬼们垂涎的甜美硕果。

黑暗商人兼灵魂贩子 Dark Dealers and Soul Mongers。魔

鬼被限制在下层位面中，但它们仍然可以通过传送门或强大的召 唤魔法漫游到这些位面之外。魔鬼热衷与期望获得好处和珍宝的 凡人进行交易，而进行这样交易的凡人则务必要保持谨慎。魔鬼 们在履行合约时冷酷无情，同时其本身还是个极其狡诈的谈判者。 此外，即使是和最低位魔鬼的契约也是阿斯蒙蒂斯意志的体现。 任何中断这种契约关系的凡间生物都将立即失去其灵魂的所有 权并被强行带至九狱之中。

拥有一个生物的灵魂既是拥有该生物的完全控制权，而绝大 多数魔鬼仅接受这一种货币，以交换其邪恶力量或其提供之服务。 灵魂通常会在凡间生物自然死亡的时候被剥夺。不朽的魔鬼们可 以等待非常久的时间直至契约履行完毕。如果契约允许魔鬼在凡 人死亡之前得到其灵魂，魔鬼会毫不犹豫的立刻将获得所有权的 灵魂带回九狱。唯一解放魔鬼所占灵魂的方法只能是来自神能的 干预。

魔鬼阶级 The Infernal Hierarchy

九狱以非常严格的阶级制度运作，规范着其社会的方方面面。

阿斯蒙蒂斯是所有魔鬼的最高统治者，也是九狱中唯一拥有弱等

神力的生物。阿斯蒙蒂斯也以此在物质位面受崇拜，它会赐福予

那些以它名义建立的邪恶类人生物教派。阿斯蒙蒂斯还在九狱中

统领着大量的深狱炼魔将军，并任命其指挥其魔鬼军团。


阿斯蒙蒂斯，一个极致的暴君，杰出的骗子，也是一位精明 的教父。它培植亲信，拉拢敌人，并以此巩固自己的王座。它将 大部分的统治权委任给深狱炼魔和下位的大魔鬼，以此建立起九 狱的阶级制度，而其分明清楚这些强大的魔鬼时刻密谋篡夺其手 中的巴托王座 Throne of Baator。只有阿斯蒙蒂斯可以任命大魔 鬼，而它也能随意剥夺魔鬼阶级中任一成员的阶级地位。
死于九狱之外的魔鬼会化作一团含硫烟雾或者一滩脓水，然

后立刻返回九狱中其出生的层级，并在那里恢复其全部力量。而 死于九狱中的魔鬼则会永远的消失——就算是阿斯蒙蒂斯也恐 惧着这样的命运。
大魔鬼 Archdevils。大魔鬼包括所有现任的和被免职的九狱

领主们（参见表格“九狱层级及其领主”），以及那些组成其内阁，

作为其顾问同时也时刻龃龉领主之位的公爵们。而每一个大魔鬼

还都长着反映其邪恶本质的独特外观。

高阶魔鬼 Greater Devils。上位魔鬼包括深狱炼魔 Pit Fiend、

欲魔 Erinyes、角魔 horned devils 和冰魔 ice devils。这些魔鬼管

辖着下位魔鬼而服从大魔鬼。

低阶魔鬼 Lesser Devils。下位魔鬼包括许多种类的魔鬼，包

括小魔鬼 imps、链魔 chain devils、棘魔 spined devils、须魔 bearded devils、猬魔 barbed devils 和骨魔 bone devils。
劣魔 Lemures。劣魔是魔鬼中最低位的形态。它们是扭曲的

邪恶灵魂和腐化堕落的凡人。劣魔在九狱被杀死时，只有被受祝

福武器杀死或者复活前被泼上圣水才能彻底消灭。

晋升和降格 Promotion and Demotion。邪恶凡人的灵魂沉

沦到九狱时将呈现为鄙陋的劣魔形态。大魔鬼或者上位魔鬼可以

提升劣魔为下位魔鬼。大魔鬼可以将下位魔鬼提升为上位魔鬼。

而只有阿斯蒙蒂斯可以提升上位魔鬼为大魔鬼。这样残酷的晋升 体系会伴随着痛苦的形态转换过程。晋升过程中，魔鬼会将其记 忆从一个形态转移到下一形态。

低位的晋升大多是基于需求，比如深狱炼魔晋升一只劣魔为 小魔鬼以增加其麾下隐形密探的数量。高位的晋升一般出于功绩， 例如一名战功显赫的骨魔会被其效忠的大魔鬼晋升为角魔以示 奖励。在九狱严苛的体系里，一个魔鬼很少一次晋升两个阶级。

降级通常作为失败或者反抗的惩罚。大魔鬼和上位魔鬼可以 将下位魔鬼降格为劣魔，并使该下位魔鬼失去几乎一切，甚至包 括其记忆。大魔鬼可以将上位魔鬼降格为下位魔鬼，但被降级的 上位魔鬼则会保留其记忆，而如果这次降格太不合理，被降级的 魔鬼甚至会因此策划报复。

地狱阶级 Infernal Hierarchyv

1.劣魔 lemure	高阶魔鬼 greater devils
	8.角魔 horned devil
低阶魔鬼 lesser devils	9.欲魔 erinyes
	10.冰魔 ice devil
2.小魔鬼 imp	
	11.深狱炼魔 pit fiend
3.棘魔 spined devil	
	
4.须魔 bearded devil	大魔鬼 Arcdevils
5.猬魔 barbed devil	
6.链魔 chain devil	12.公爵 duke 和女公爵 duchess
7.骨魔 bone devil	13.大公 archduke 和女大公 archduchess

魔鬼们无法晋升或降格那些未对其宣誓效忠的魔鬼，以防相

互竞争的大魔鬼们直接降格对手的得力干将。而所有魔鬼都为其

尽忠的阿斯蒙蒂斯，则可以随意降格其他魔鬼为任何形态。




62

九狱 the Nine Hells

九狱是一个包含九个独立的层级（参见表格“九狱层级及其 领主”）的位面。统领前八层的大魔鬼都直接受管制于最伟大的 大魔鬼：阿斯蒙蒂斯，第九狱奈瑟斯的大公。而想要到达最深层 级第九狱的人，都必须要穿过它上面的全部八层。穿越九狱最快 捷的方式是借渡于冥河 River Styx。冥河在从一层流向下一层时 会逐渐变深。而只有最英勇的冒险者才能经得起这一旅程的折磨 与痛苦。

魔鬼真名与邪符 Devil True Names and Talismans

虽然所有魔鬼都有常用名，但所有劣魔以上的阶级都保有一个 密而不宣的真名。魔鬼被魅惑时可能会道出其真名，而上古的卷轴 与典籍中据说也记载着一个列出许多特定魔鬼真名的名单。

得知魔鬼真名的凡人可以用强力的召唤魔法将该魔鬼从九狱中 召来，并将其封困以提供服务。这种封困仪式也可以通过对应魔鬼 的邪符来实现。每个邪符上都铭刻着其所控制魔鬼的真名，并且必 须在创造时被浸末于珍贵牺牲者之血——即创造者所爱之人的鲜血 中。

无论如何，被召来物质位面的魔鬼通常会被迫提供服务。但这 些魔鬼仍然会把握任何机会腐化召唤者，并最终将召唤者的灵魂拖 入九狱中。只有小魔鬼真心乐于被召唤，且会简单的同意成为召唤 者的魔宠，只是它们仍然会尽力的腐化其召唤者。

猬魔 Barbed Devil（哈玛魔 Hamatula）

猬魔，一种有着无尽的贪婪和欲望的生物，它们常常作为九

狱中强力住民以及它们住处的守卫而出现。猬魔长得就好像一个

披裹着尖锐棘刺，倒钩，猬毛的高大类人生物。它们闪光的眼睛

总是盯着自己想要夺取的物件或生物。这些邪魔会欢快的参与进

任何可以获得奖赏的战斗中。

猬魔以机警而难以被突袭而知名。它们专注于自己的职责，

从不厌烦也从不分心。它们以自己的利爪为武器，还会向敌人投

掷火球将人赶走。

须魔 Bearded Devil（巴霸魔 Barbazu）

须魔作为奇袭部队为大魔鬼服务，它们并肩战斗并共同享受

战斗的荣誉。面对或真或假的轻微怠慢，它们都回敬予暴行，并

将自身浸没在暴力中，以其锯齿状大砍刀在敌群中开路。



九狱层级及其领主 Layer and Lords of the Nine Hells

层数	层级名	大公/女大公
1	阿弗纳斯 Avernus	扎瑞尔 Zariel
2	迪斯 Dis	迪斯帕特 Dispater
3弥瑙洛斯 Minauros    马曼 Mammon
4福莱格索斯 Phlegethos贝莱尔 Belial 和菲尔娜 Fierna
5	斯泰吉亚 Stygia	莱维思图斯 Levistus
6	马尔伯吉 Malbolge	格莱西雅 Glasya
		
7	马拉多米尼 Maladomini	巴尔泽布 Baalzebul
8	卡尼亚 Cania	墨菲斯托费利斯 Mephistopheles
9	奈瑟斯 Nessus	阿斯蒙蒂斯 Asmodeus


须魔长着类人体态，而其尖耳鳞皮和长尾利爪则彰显其邪魔

本质。这些魔鬼得名于其下巴上长着的蛇状饰肢，其还能以此对

敌人施行鞭打与下毒，并以其致命毒液弱化对手。

骨魔 Bone Devil（奥塞魔 Osyluth）

骨魔由憎恨、贪欲与嫉妒驱使担任着九狱中残酷的监工。它 们安排较弱的魔鬼前去工作，再从那些被降格的邪魔身上获取某 种扭曲的愉悦。同时它们也渴望晋升，并怨恨的嫉妒那些更高阶 者，却又压着怒气前去巴结对方。

骨魔的外形有如一个被剥皮的类人生物，再以干枯的外皮紧 紧的裹住其骨架。它长着可怕的头骨状脑袋和蝎尾巴，身边的空 气中环绕着腐败的污秽气息。尽管其利爪在战斗中已经极具毁灭 性，骨魔们还会先用骨制的带勾长柄兵器压制敌人，再以其毒尾 向对手猛刺。

链魔 Chain Devil（基顿魔 Kyton）

这些不详的邪魔如蓑衣般身披链条。它们以恐怖凝视制约眼

前的低等生物，并活化其身上或是周边的无生命链条，使其长出

锋利的勾刃刺以刮伤敌人。

链魔生来即为着向他人施加痛楚并乐于此道，并在地狱领域

中担当着虐囚看守者的角色。它们负责折磨困于九狱中的凡人灵

魂，而其强烈的施虐倾向也得以倾注于这些灵魂形成的骇人劣魔

之中。

欲魔 Erinyes

身为所有上位与下位魔鬼中最美丽最显眼的种类，欲魔还是

最凶猛与自律的勇士。它们从空中扫荡而来，迅速结果那些冒犯

其主人或是违背阿斯蒙蒂斯法令的生物。欲魔形象为长着巨大羽

翼的标致类人生物男女。大多还着装着风格独特的护甲与角盔， 并带着精美的宝剑良弓。一些个体甚至还会使用纠缠之绳 ropes

of entanglement 来诱捕强大的敌手。

传说第一批欲魔是来自上层位面因诱惑或罪过而堕落的天

使。而欲魔在其征服与腐化任务中通常也会被错认为是天界生物

而从中获得某些好处。






前任统治者	主要住民
	
贝尔 bel，提亚马特 Tiamat	欲魔、小魔鬼、棘魔
—	须魔、欲魔、小魔鬼、棘魔
	
—	须魔、链魔、小魔鬼、棘魔
—	猬魔、骨魔、小魔鬼、棘魔
	
格殷永 Geryon	骨魔、欲魔、冰魔、小魔鬼
马拉嘉德 Malagard，	猬魔、骨魔、角魔、小魔鬼
摩洛克 Moloch	
—	猬魔、骨魔、角魔、小魔鬼
—	角魔、冰魔、小魔鬼、深狱炼魔
	
—	所有魔鬼
	







63


角魔 Horned Devil（雄霸魔 Malebranche）

角魔在打斗或是可能受伤的事情上显得非常怠惰。此外，它

们还憎恨并惧怕任何比它们强大的生物。但当它们被充分挑衅与

惹恼时，这些被激怒的邪魔也是相当恐怖的对手。

雄霸魔直立身高跟食人魔相仿且身上披满铁皮般坚硬的鳞

片。作为地狱军团的飞行步兵，角魔们会一丝不苟的按命令行事。

它们以巨大翅膀与流线犄角的恐怖形象从空中降临，并以钢叉与

鞭尾向敌人发动致命的打击。

劣魔 Lemure

当凡人灵魂受邪恶扭曲并被永远放逐与九狱时变唤起为一 只劣魔。作为最低级种类的魔鬼，劣魔外形不一而且并不稳定， 它们会一直遭受痛苦折磨直至其被晋升为更高阶的魔鬼，通常即 是晋升为小魔鬼。

劣魔的外形是一堆熔融状态的血肉，模糊的呈现出类人生物 的头与躯干。其脸上永远变换着各种痛苦的标签，虚弱的嘴巴一 直咕哝着什么却无法说清任何话语。


冰魔 Ice Devil（奇鲁魔 Gelugon）

冰魔常见于寒冷的层级如斯泰吉亚 Stygia 和卡尼亚 cania，

且通常在九狱的地狱大军中担任指挥官，并时常折磨下位魔鬼以

宣泄其忿恨。冰魔贪求其深狱炼魔长官的力量并因此以晋升为目

标不断努力。它们不断屠杀九狱的敌人，并努力获取更多的灵魂

以进献给其大魔鬼主子。

冰魔的长相是一只直立行走的昆虫，它长着爪状的四肢，强

健的虫颌以及一条生满剃刀般锋利尖刺的长尾巴。某些个体带着

的勾矛可以在触及之时迅速向敌人散播冰冷的无助感。

小魔鬼 Imp

诸下层位面中都可以看到小魔鬼的踪迹。它们常常为其地狱

主人跑腿，或是担任密探以及误导拦截凡人等工作。小魔鬼自豪

于自己可为魔鬼主子担任几乎任何种类的工作，但其工作往往无

法实现满意的速度与效率。

小魔鬼可以随意变为动物的形态，而其通常的自然形态为一

只小巧的红皮肤类人生物，身上还长着带刺的尾巴、小犄角以及

皮质翅膀。此外，它还会在隐形时以毒刺发动攻击。



变体：召唤魔鬼 Devil Summoning

某些魔鬼拥有一项动作项，以允许其召唤其他魔鬼。

召唤魔鬼 Summon Demon（1/日）。该魔鬼自行选择所召唤项目， 并施行魔法进行召唤。

•一只猬魔 barbed devil 有 30%几率召唤另一只猬魔。

•一只须魔 bearded devil 有 30%几率召唤另一个一只须魔。

•一只骨魔 bone devil 有 40%几率召唤 2d6 的棘魔或另一只一只骨 魔。

•一只欲魔 erinyes 有 50%几率召唤 3d6 的棘魔，1d6 的须魔或另一 只欲魔。

•一只角魔 horned devil 有 30%几率召唤另一只角魔。

•一只冰魔 ice devil 有 60%几率召唤另一只冰魔。

•一只深狱炼魔 pit fiend 可以召唤 2d4 的须魔，1d4 的猬魔亦或一只 欲魔。

成功召唤来的魔鬼出现在召唤者身边 60 尺范围内一处未被占据的 空间，并作为召唤者的盟友进行行动。应召的魔鬼不能再召唤其他魔 鬼，并持续存在 1 分钟，或者直至召唤者或其本身死亡。召唤者可以 用一个动作解除魔鬼的召唤。


深狱炼魔 Pit Fiend

身为大多数魔鬼中毋庸置疑的霸主，深狱炼魔跟随在大公与 女大公们鞍前马后为其效力。这些强大的魔鬼是九狱中的将军， 带领着地狱军团投身战场。

由于优越性与权力的膨胀，深狱炼魔们成为了地狱国度中风 格怪异的一群上层阶级。这些专横跋扈又控制欲强的暴君时刻谋 划着如何铲除那些妨碍其满足欲望的事物，并以同样方式经营着 九狱中错综复杂的危险政治。

深狱炼魔是长着鞭状尾巴与披身巨翼的庞然怪物。其身上长 满装甲般的鳞片，血盆大口的利齿上滴落的毒液甚至可以放到最 强大的凡间生物。深狱炼魔在战场上无所畏惧，它们挑选最强大 的敌人与其单独对战以彰显其霸道，其傲慢也使其绝不接受任何 失败的可能。

棘魔 Spined Devil（斯皮纳魔 Spinagon）

比其他魔鬼体型更小的斯皮纳魔通常都是担当上位魔鬼和

大魔鬼的信使或密探。它们是九狱的耳目，但就连邪魔们也轻视

棘魔的羸弱而对其不予尊重。

棘魔的身躯与尾巴长满棘刺，它还可以将这些棘刺从尾巴射

出以用作远程攻击手段。射出的棘刺受到猛烈冲击时还会爆发成

烈焰造成伤害。

进行送信或搜集情报工作的工作外，棘魔还会在地狱军团中

作为空中远程火力服役。它们集结在一起以火力压制敌人弥补其

弱点，但仍难以掩盖其懦弱的天性。尽管棘魔们都渴望得到晋升

与权力，但它们在面对战斗时还是会更倾向于迅速逃命。

变体：小魔鬼魔宠 Imp Familiar

小魔鬼时常会担任凡人施法者的侍者，或是充当顾问、密探或是 魔宠等角色。小魔鬼会敦促其主人施行邪恶行径，以期最后将这个凡 人的灵魂作为奖励据为己有。小魔鬼对其主人往往会表现出非同一 般的忠诚，而在主人受到威胁时也会表现出相当的危险性。某些这类 小魔鬼拥有以下特质。

魔宠 Familiar。小魔鬼可以作为魔宠服侍另一个生物，它与其主人 之间将建立一个心灵感应的链接。链接完成后，当两者距离在 1 里范 围内时，其主人可以分享小魔鬼的各种感官。当小魔鬼在其主人 10 尺范围内时，其主人可以享有小魔鬼的魔法抗性特质。如果其主人违 反契约，小魔鬼可以即时结束其魔宠服务，并中断相应的心灵感应链 接。







64

























猬魔 Barbed Devil
中型邪魔（魔鬼），守序邪恶

AC：15（天生护甲） HP：110（13d8+52）

速度：30 尺

力量 16（+3） 敏捷 17（+3） 体质 18（+4） 智力 12（+1） 感知 14（+2） 魅力 14（+2）

豁免：力量+3，体质+7，感知+5，魅力+5 技能：欺瞒+5，洞悉+5，察觉+8 伤害抗性：冷冻，非魔法攻击、非银质武器的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：火焰，毒素 状态免疫：中毒 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 18 语言：炼狱语，心灵感应 120 尺


挑战等级：5（1,800 XP）

猬皮 Barbed Hide。猬魔在其每个自己回合开始时对所有受其 擒抱的生物造成 5（1d10）的穿刺伤害。

魔鬼视界 Devil's Sight。魔法黑暗不会阻碍魔鬼的黑暗视觉。

魔法抗性 Magic Resistance。该魔鬼对抗法术和其他魔法效应 时进行的豁免检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。猬魔发动三次武器攻击：一次尾击，两 次爪击。或者它也可以使用两次投掷烈焰。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤

害：6（1d6+3）的穿刺伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤

害：10（2d6+3）的穿刺伤害。

投掷烈焰 Hurl Flame。远程法术攻击：命中+5，射程 150 尺， 单一目标。伤害：10（3d6）的火焰伤害。火焰将点燃所有未被着 装或携带的可燃物件。



















须魔 Bearded Devil
中型邪魔（魔鬼），守序邪恶

AC：13（天生护甲） HP：52（8d8+16）

速度：30 尺

力量 16（+3）	敏捷 15（+5）	体质 15（+2）
智力 9（-1）	感知 11（+0）	魅力 11（+0）

豁免：力量+5，体质+4，感知+2 伤害抗性：冷冻，非魔法攻击、非银质武器的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：火焰，毒素 状态免疫：中毒 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 10 语言：炼狱语，心灵感应 120 尺


挑战等级：3（700 XP）

魔鬼视界 Devil's Sight。魔法黑暗不会阻碍魔鬼的黑暗视觉。

魔法抗性 Magic Resistance。该魔鬼对抗法术和其他魔法效应 时进行的豁免检定具有优势。

坚定 Steadfast。该魔鬼在其周边 30 尺范围内能看到盟友生物 时不会陷入恐慌。

动作

多重打击 Multiattack。须魔发动两次攻击：一次须刺，一次大 砍刀。

须刺 Beard。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一生物。 伤害：6（1d8+2）的穿刺伤害。目标必须进行一次 DC 12 的体质 豁免，豁免失败则中毒 1 分钟。以该方式中毒的目标不能恢复生 命值。目标可以在每个其自己回合结束时再进一次该豁免，豁免 成功则终止该效应。

大砍刀 Glaive。近战武器攻击：命中+5，触及 10 尺，单一目 标。伤害：8（1d10+3）的挥砍伤害。如果目标是一个生物（不死 生物或构装生物除外），则其必须进行一次 DC 12 的体质豁免。 豁免失败者将因该魔性伤口在每个其自己回合开始时失去 5 （1d10）的生命值。该魔鬼每次以本攻击命中带着该伤口的生物 时，伤口造成的伤害就提高 5（1d10）。任何生物都可以用一个动 作进行一次 DC 12 的智力（医药）检定以为伤口止血。目标接受 魔法治疗时也可以使该伤口愈合。




65



































变体：骨魔钩镰兵 Bone Devil Polearm

某些骨魔拥有以下的动作项。

多重攻击 Multiattack。骨魔发动两次攻击：一次钩镰攻击，一次 尾刺攻击。

钩镰 Hooked Polearm。近战武器攻击：命中+8，触及 10 尺，单

一目标。伤害：17（2d12+4）的穿刺伤害。如果目标是一巨型更小体 型的生物，则目标被擒抱（挣脱 DC 14）。直至擒抱结束前，该魔鬼不 能用其钩镰攻击其他目标。

骨魔 Bone Devil
大型邪魔（魔鬼），守序邪恶

AC：19（天生护甲） HP：142（15d10+60）

速度：40 尺，飞行 40 尺

力量 18（+4） 敏捷 16（+3） 体质 18（+4） 智力 13（+1） 感知 14（+2） 魅力 16（+3）

豁免：智力+5，感知+6，魅力+7 技能：欺瞒+7，洞悉+6

伤害抗性：冷冻，非魔法攻击、非银质武器的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：火焰，毒素 状态免疫：毒素 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 12 语言：炼狱语，心灵感应 120 尺


挑战等级：9（5,000 XP）
















































魔鬼视界 Devil's Sight。魔法黑暗不会阻碍魔鬼的黑暗视觉。

魔法抗性 Magic Resistance。该魔鬼对抗法术和其他魔法效应 时进行的豁免检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。骨魔发动三次攻击：两次爪击，一次钉 刺攻击。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+8，触及  10 尺，单一目标。

伤害：8（1d8+4）的挥砍伤害。

钉刺 Sting。近战武器攻击：命中+8，触及 10 尺，单一目标。 伤害：13（2d8+4）的穿刺伤害，外加 17（5d6）的毒素伤害。目 标必须进行一次 DC 14 的体质豁免，豁免失败则中毒 1 分钟。该 目标可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功 则结束其身上的效应。





66









































链魔 Chain Devil
中型邪魔（魔鬼），守序邪恶

AC：16（天生护甲） HP：85（10d8+40）

速度：30 尺

力量 18（+4） 敏捷 15（+2） 体质 18（+4） 智力 11（+0） 感知 12（+1） 魅力 14（+2）

豁免：体质+7，感知+4，魅力+5 伤害抗性：冷冻，非魔法攻击、非银质武器的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：火焰，毒素 状态免疫：中毒 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 11 语言：炼狱语，心灵感应 120 尺


挑战等级：8（3,900XP）

魔鬼视界 Devil's Sight。魔法黑暗不会阻碍魔鬼的黑暗视觉。

魔法抗性 Magic Resistance。该魔鬼对抗法术和其他魔法效应 时进行的豁免检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。该魔鬼发动两次链击。









































链击 Chain。近战武器攻击：命中+8，触及 10 尺，单一目标。 伤害：11（2d6+4）的挥砍伤害。如果该魔鬼没擒抱其他目标，则 该目标被擒抱（挣脱 DC 14）。直至擒抱结束，该目标在每个其自 己回合开始时受到 7（2d6）的穿刺伤害。

活化魔链 Animate Chains（长休或短休后充能）。该魔鬼周边 60

尺内它能看到的至多四条链条魔法般的长出带刃的弯钩，并在链 魔的控制下活化。这些链条必须未被着装或携带。

每个被活化的链条视为一个物件，其拥有 AC20，20 点生命值， 穿刺伤害抗性并且免疫心灵伤害与雷鸣伤害。当该魔鬼在其自己 回合使用多重攻击，它可以用每个活化链条发动一次额外链击攻 击。活化链条可以独立擒抱一个生物，但无法再擒抱的同时再发 动攻击。活化链条生命值降为 0 时，或者该莫非陷入失能或死亡 时，该链条将恢复其无生命的状况。

反应

不安面具 Unnerving Mask。该魔鬼周边 30 尺内它能看见的一 个生物开始其回合时，该魔鬼可以制造一个对方已故爱人或其仇 敌的幻象。如果该生物可以看到该魔鬼，则它必须进行一次 DC 14 的感知豁免。豁免失败者将陷入恐慌，直至其回合结束。




67






“它们以剑为生，又为剑而死。它们满溢的愤怒甚

至盖过其美貌。”

——摘自《秽暗之书 The Book of Vile Darkness》































变体：纠缠绳 Rope of Entanglement

某些欲魔持有一件纠缠绳 rope of entanglement（详见《城主指 南》）。这样的欲魔使用其多重攻击时，可以用纠缠绳取代两次攻击。

欲魔 Erinyes
中型邪魔（魔鬼），守序邪恶

AC：18（板甲） HP：153（18d8+72）

速度：30 尺，飞行 60 尺

力量 18（+4） 敏捷 16（+3） 体质 18（+4） 智力 14（+2） 感知 14（+2） 魅力 18（+4）

豁免：敏捷+7，体质+8，感知+6，魅力+8 伤害抗性：冷冻，非魔法攻击、非银质武器的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：火焰，毒素 状态免疫：毒素 感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 12 语言：炼狱语，心灵感应 120 尺


挑战等级：12（8,400 XP）

地狱武器 Hellish Weapons。欲魔的武器攻击视为魔法攻击，并

且在命中时额外造成 13（3d8）的毒素伤害（已包含在动作项）。














































魔法抗性 Magic Resistance。欲魔对抗法术和其他魔法效应时 进行的豁免检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。欲魔发动三次攻击。

长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一目 标。伤害：8（1d8+4）的挥砍伤害，或双手持用时 9（1d10+4） 的挥砍伤害，外加 13（3d8）的毒素伤害。

长弓 Longbow。远程武器攻击：命中+7，射程 150/600 尺，单

一目标。伤害：7（1d8+3）的穿刺伤害，外加 13（3d8）的毒素 伤害。目标必须进行一次 DC 14 的体质豁免，豁免失败则陷入中 毒。中毒状态将持续至该目标被次级复原术 lesser restoration 或
类似的法术治愈。

反应

格挡 Parry。一次近战武器攻击命中欲魔时其 AC 加上 4。欲魔 必须可以看见攻击者且必须正持用一件近战武器。




68













































角魔 Horned Devil
大型邪魔（魔鬼），守序邪恶

AC：18（天生护甲） HP：178（17d10+85）

速度：20 尺，飞行 60 尺

力量 22（+6） 敏捷 17（+3） 体质 21（+5） 智力 12（+1） 感知 16（+3） 魅力 17（+3）

豁免：力量+10，敏捷+7，感知+7，魅力+7 伤害抗性：冷冻，非魔法攻击、非银质武器的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：火焰，毒素 状态免疫：中毒 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 13 语言：炼狱语，心灵感应 120 尺


挑战等级：11（7,200 XP）

魔鬼视界 Devil's Sight。魔法黑暗不会阻碍该魔鬼的黑暗视觉。

魔法抗性 Magic Resistance。该魔鬼对抗法术和其他魔法效应 时进行的豁免检定具有优势。













































动作

多重攻击 Multiattack。角魔发动三次攻击：两次叉刺，一次尾 击。它可以用投掷烈焰取代任一次近战攻击。

叉刺 Fork。近战武器攻击：命中+10，触及  10 尺，单一目标。

伤害：15（2d8+6）的穿刺伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+10，触及 10 尺，单一目标。 伤害：10（1d8+6）的穿刺伤害。如果目标是一个生物（不死生物 或构装生物除外），则其必须进行一次 DC 17 的体质豁免。豁免 失败者将因该魔性伤口在每个其自己回合开始时失去 10（3d6） 的生命值。该魔鬼每次以本攻击命中带着该伤口的生物时，伤口 造成的伤害就提高 10（3d6）。任何生物都可以用一个动作进行一 次 DC 12 的智力（医药）检定以为伤口止血。目标接受魔法治疗 时也可以使该伤口愈合。

投掷烈焰 Hurl Flame。远程法术攻击：命中+7，射程 150 尺， 单一目标。伤害：14（4d6）的火焰伤害。火焰将点燃所有未被着 装或携带的可燃物件。





69







































冰魔 Ice Devil

大型邪魔（魔鬼），守序邪恶

AC：18（天生护甲） HP：180（19d10+76）

速度：40 尺

力量 21（+5） 敏捷 14（+2） 体质 18（+4） 智力 18（+4） 感知 15（+2） 魅力 18（+4）

豁免：敏捷+7，体质+9，感知+7，魅力+9 伤害抗性：非魔法攻击、非银质武器的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：冷冻，火焰，毒素 状态免疫：中毒

感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 12 语言：炼狱语，心灵感应 120 尺

挑战等级：14（11,500 XP）

魔鬼视界 Devil's Sight。魔法黑暗不会阻碍魔鬼的黑暗视觉。

魔法抗性 Magic Resistance。魔鬼对抗法术和其他魔法效应时 进行的豁免检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。冰魔发动三次攻击：一次啃咬，一次爪 击，一次尾击。























变体：冰魔矛兵 Ice Devil Spear

某些冰魔具有下列动作项。

多重攻击 Multiattack。冰魔发动两次攻击：一次冰矛和一次尾击。

冰矛 Ice Spear。近战武器攻击：命中+10，触及 10 尺，单一目标。 伤害：14（2d8+5）的穿刺伤害，外加 10（3d6）的冷冻伤害。如果 目标是一个生物，则其必须进行一次 DC 15 的体质豁免，豁免失败则 在 1 分钟时间里速度下降 10 尺，该目标可以在自己的回合里执行动 作或附赠动作，但只能两者选择执行其一，并且不能执行反应。目标 可以在自己回合结束时在进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上 的效应。



啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+10，触及 5 尺，单一目标。伤 害：12（2d6+5）的穿刺伤害，外加 10（3d6）的冷冻伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+10，触及 5 尺，单一目标。 伤害：10（2d4+5）的挥砍伤害，外加 10（3d6）的冷冻伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+10，触及 10 尺，单一目标。 伤害：12（2d6+5）的钝击伤害，外加 10（3d6）的冷冻伤害。

冰墙 Wall of Ice（充能 6）。冰魔在其周边 60 尺内一处它能看 见的固体表面上以魔法创造一堵不透明的冰墙。冰墙有厚 1 尺， 至多 30 尺长 10 尺高，或者形成一个直径至多 20 尺的半球体。

冰墙出现的时候，在其出现位置的每个生物都被以最短的路径 推开。除非陷入失能，否则该生物可以选择在冰墙的哪一侧落地。 目标还必须进行一次 DC 17 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 35 （10d6）的冷冻伤害，豁免成功则伤害减半。

冰墙会在冰魔死亡或陷入失能前持续存在 1 分钟。冰墙会受到 伤害或者被凿穿。每 10 尺区域的冰墙拥有 AC5，HP 点生命值， 火焰伤害易伤，强酸、冷冻、黯蚀、毒素与心灵伤害免疫。被破 坏的冰墙区域会留下一片极寒冻气之后消失。任何生物在一回合 内移动穿过冻气区域并在其内停留时，不论其是否自愿，该生物 都必须进一次 DC 17 的体质豁免，豁免失败则受到 17（5d6）的 冷冻伤害，豁免成功则伤害减半。冻气会在整个冰墙消失时与其 他部分一同消失。





70























小魔鬼 Imp
微型邪魔（魔鬼，变形生物），守序邪恶

AC：13 HP：10（3d4+3）

速度：20 尺，飞行 40 尺

力量 6（-2）	敏捷 17（+3）	体质 13（+1）
智力 11（+0）	感知 12（+1）	魅力 14（+2）

技能：欺瞒+4，洞悉+3，游说+4，隐匿+5 伤害抗性：冷冻，非魔法攻击、非银质武器的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：火焰，毒素 状态免疫：中毒 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 11 语言：炼狱语，通用语


挑战等级：1（200 XP）

变形生物 Shapechanger。小魔鬼可以用一个动作变形为一只野 兽的相仿形态。可选野兽形态有三种：老鼠 rat（速度 20 尺），渡

鸦raven（速度 20 尺，飞行 60 尺），蜘蛛 spider（速度 20 尺，攀

爬20 尺）。它也同样可以用该动作恢复其真实形态。除速度外， 它的所有数据均不会发生改变，其随身着装与携带的装备不会随 变形发生变化。在死亡时，小魔鬼将恢复其真实形态。

魔鬼视界 Devil's Sight。魔法黑暗不会阻碍魔鬼的黑暗视觉。

魔法抗性 Magic Resistance。小魔鬼对抗法术和魔法效应时进 行的豁免检定具有优势。

动作

钉刺 Sting（野兽形态为啃咬 Bite）。近战武器攻击：命中+5，

触及 5 尺，单一目标。伤害：5（1d4+3）的穿刺伤害，目标必须 进行一次 DC 11 的体质豁免，豁免失败则受到 10（3d6）的毒素 伤害，豁免成功则伤害减半。

隐形 Invisiblity。小魔鬼使用魔法隐去身形，效果持续到它发动 攻击或其专注被打断（如同专注于法术）。其着装和携带的装备 将一同进入隐形状态。








































劣魔 Lemure
中型邪魔（魔鬼），守序邪恶

AC：7 HP：13（3d8）

速度：15 尺

力量 10（+0）	敏捷 5（-3）	体质 11（+0）
智力 1（-5）	感知 11（+0）	魅力 3（-4）

伤害抗性：冷冻 伤害免疫：火焰，毒素 状态免疫：魅惑，恐慌，中毒 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 10 语言：懂炼狱语但不会说 挑战等级：0（10 XP）

魔鬼视界 Devil's Sight。魔法黑暗不会阻碍魔鬼的黑暗视觉。

魔法抗性 Magic Resistance。魔鬼对抗法术和其他魔法效应时 进行的豁免检定具有优势。

动作

拳击 Fist。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤 害：2（1d4）的钝击伤害。





71







































深狱炼魔 Pit Fiend
大型邪魔（魔鬼），守序邪恶

AC：19（天生护甲） HP：300（24d10+168）

速度 30 尺	60 尺

力量 26（+8） 敏捷 14（+2） 体质 24（+2） 智力 22（+6） 感知 18（+4） 体质 24（+7）

豁免：敏捷+8，体质+13，感知+10 伤害抗性：冷冻，非魔法攻击、非银质武器的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：火焰，毒素 状态免疫：中毒 感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 14 语言：炼狱语，心灵感应 120 尺


挑战等级：20（25,000 XP）

惊恐灵光 Fear Aura。除非深狱炼魔失能，否则任何在深狱炼魔 周边 20 尺内开始其回合的敌对生物必须进行一次 DC 20 的感知 豁免。豁免失败者将陷入恐慌直至该目标下一回合开始。豁免成 功则该生物在随后 24 小时时间里免疫该深狱炼魔的恐惧光环。

魔法抗性 Magic Resistance。该魔鬼对抗法术和其他魔法效应 时进行的豁免检定具有优势。

魔法武器 Magic Weapons。深狱炼魔的武器攻击为魔法攻击。






“你那受战乱蹂躏的王国充满了堕落，其

内的人民因饥饿与纷争相继死去。他们渴

望一个新的领袖——某个带着领导力与

勇气前来结束这场骚乱与痛楚的人。你，

可以成为这个人！”

——深狱炼魔，西罗巴尔 Herobaal

























天生施法 Innate Spellcasting。深狱炼魔天生施法的关键属性为 魅力（豁免 DC 21）。它天生可施展以下法术而不需要任何相应的 材料成分：

随意：侦察魔法 Detect Magic，火球术 Fireball
每项 3/日：怪物定身术 hold monster，火墙术 wall of fire

动作

多重攻击 Multiattack。深狱炼魔发动 4 次攻击：一次啃咬，一 次爪击，一次用硬头锤，一次用尾击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+14，触及 5 尺，单一目标。伤 害：22（4d6+8）的穿刺伤害。目标必须进行一次 DC 21 的体质检 定，豁免失败则陷入中毒。以该方式中毒的目标不能恢复生命值， 且在每个其自己回合开始时受到 21（6d6）的毒素伤害。该中毒 目标可以在每个其自己回合结束时在进行一次该豁免，豁免成功 则终止其中毒效应。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+14，触及 10 尺，单一目标。

伤害：17（2d8+8）的挥砍伤害。

硬头锤 Mace。近战武器攻击：命中+14，触及 10 尺，单一目 标。伤害：15（2d6+8）的钝击伤害，外加 21（6d6）的火焰伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+14，触及 10 尺，单一目标。

伤害：24（3d10+8）的钝击伤害。




72
























































“飞吧，我的小可爱们，飞啊！飞！”

——福莱格索斯 Phlegethos 的大公菲尔娜 Fierna

在指挥她的棘魔军团时如是说

























棘魔 Spined Devil
小型邪魔（魔鬼），守序邪恶

AC：13（天生护甲） HP：22（5d6+5）

速度：20 尺，飞行 40 尺

力量 10（+0） 敏捷 15（+2） 体质 12（+1） 智力 11（+0） 感知 14（+2） 魅力 8（-1）

伤害抗性：冷冻，非魔法攻击、非银质武器的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：火焰，毒素 状态免疫：中毒 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 12 语言：炼狱语，心灵感应 120 尺


挑战等级：2（450 XP）

魔鬼视界 Devil's Sight。魔法黑暗不会阻碍魔鬼的黑暗视觉。

飞掠 Flyby。该魔鬼以飞行离开敌人的触及范围时不会引发对 方的借机攻击。

有限棘刺 Limited Spines。该魔鬼拥有 12 根尾刺。这些棘刺用 掉后可以在完成一次长休后恢复。

魔法抗性 Magic Resistance。该魔鬼对抗法术和其他魔法效应 时进行的豁免检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。棘魔发动两次攻击：一次啃咬，一次叉 击。或者两次次都使用尾刺攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺，单一目标。伤 害：5（2d4）的挥砍伤害。

叉击 Fork。近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺，单一目标。伤 害：3（1d6）的穿刺伤害。

尾刺 Tail Spine。远程武器攻击：命中+4，射程 20/80 尺，单一 目标。伤害：4（1d4+2）穿刺伤害外加 3（1d6）火焰伤害。




73




恐龙 Dinosaurs

恐龙或远古巨兽们 behemoths 几乎是世上最古老的爬行动

物。肉食性恐龙是残忍而又自私的猎人。草食性恐龙没有太多攻

击性，不过它们会为了保护幼崽而奋起反击。

各种恐龙长着各异的体形体态。其中大多体色单调，当然也

有少数品种绚丽多彩如鸟类一样。恐龙漫步在崎岖偏远而人迹罕

至之地。诸如大山腹地的峡谷，难以接近的高原，热带岛屿或是

深远的沼泽地区中。

异龙 Allosaurus

异龙是一种以巨大体型和恐怖力量配以迅捷速度的掠食者。 异龙能够在开阔地形夹击任何猎物，并用爪子将对方掀倒。

甲龙 Ankylosaurus

厚重的甲壳保护着食草甲龙的身体。此外，甲龙还会用长着 巨大重锤的尾巴来应对掠食者。甲龙的某些种类还长着尖刺状的 尾巴，并以穿刺伤害取代原本的钝击伤害。

蛇颈龙 Plesiosaurus

蛇颈龙是一种长着强壮脚蹼，紧凑身躯的海生恐龙。富有掠

夺性和侵略性的蛇颈龙会袭击所遇到的任何生物。蛇颈龙灵活的

脖子可以长至三倍体长，这使得蛇颈龙可以向任何方向进行强有

力的啃咬。

翼龙 Pteranodon

这些飞行蜥蜴拥有 15 尺到 20 尺的翼展并能以极小的角度

向海面的猎物发动俯冲。而翼龙善于把握机会，且乐于袭击任何

看起来能下肚的生物。翼龙没有牙齿，但会用尖长的啄碎猎物，

然后整块吞下。

三角龙 Triceratops

作为食草恐龙中最有攻击性的一种，三角龙有着一个均匀而

坚固的盾牌状头盖骨。其身怀的巨大犄角和恐怖速度，使之可以

刺穿并践踏任何潜在的猎食者。

雷克斯暴龙 Tyrannosaurus Rex

这种凶暴的掠食者令所有在其领地里的生物感到恐惧。尽管

暴龙体型巨大而且偏胖，但是它依然非常键跑。暴龙会追逐任何

它觉得可以吃掉的生物。于此同时，只有极少数生物不在暴龙的

菜单上。当没有足够食物的时候，暴龙以腐肉和任何接近腐肉的

小型动物维生。













异龙 Allosaurus
大型野兽，无阵营

AC：13（天生护甲） HP：51（6d10+18）

速度：60 尺

力量 19（+4）	敏捷 13（+1）	体质 17（+3）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 5（-3）

技能：察觉+5 感官：被动察觉 15 语言：—

挑战等级：2（450 XP）

猛扑 Pounce。如果异龙向目标直线移动至少 30 尺，并在同一 回合对其发动爪击攻击且命中该目标，则目标必须进行一次 DC 13 的力量豁免，豁免失败者将应击倒地。如果目标陷入倒地，则 异龙可以用一个附赠动作对目标发动一次啃咬攻击。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤

害：15（2d10+4）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤

害：8（1d8+4）的挥砍伤害。


甲龙 Ankylosaurus
巨型野兽，无阵营

AC：15（天生护甲） HP：68（8d12+16）

速度：30 尺

力量 19（+4）	敏捷 11（+0）	体质 15（+2）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 5（-3）

感官：被动察觉 11 语言：—

挑战等级：3（700 XP）

动作

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+7，触及 10 尺，单一目标。伤 害：18（4d6+4）的钝击伤害。如果目标是一个生物，则目标必须 进行一次 DC 14 的力量豁免，豁免失败则应击倒地。







74
















蛇颈龙 Plesiosaurus
大型野兽，无阵营

AC：13（天生护甲） HP：68（8d10+24）

速度：20 尺，游泳 40 尺

力量 18（+4）	敏捷 15（+2）	体质 16（+3）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 5（-3）

技能：察觉+3，隐匿+4 感官：被动察觉 13 语言：—

挑战等级：2（450 XP）

屏息 Hold Breath。蛇颈龙可以憋气 1 小时。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 10 尺，单一目标。伤

害：14（3d6+4）的穿刺攻击。


三角龙 Triceratops
巨型野兽，无阵营

AC：13（天生护甲） HP：95（10d12+30）

速度：50 尺

力量 22（+6）	敏捷 9（-1）	体质 17（+3）
智力 2（-4）	感知 11（+0）	魅力 5（-3）

感官：被动察觉 10 语言：—

挑战等级：5（1,800 XP）

践踏冲锋 Trampling Charge。如果三角龙向目标直线移动至少

20 尺，并在同一回合对其发动顶撞攻击且命中。则目标必须进行 一次 DC 13 的力量豁免，豁免失败则应击倒地。如果目标陷入倒 地，则三角龙可以用一个附赠动作对目标发动一次践踏攻击。

动作

顶撞 Gore。近战武器攻击：命中+9，触及 5 尺，单一目标。伤

害：24（4d8+6）的穿刺伤害。

践踏 Stomp。近战武器攻击：命中+9，触及  5 尺，单一目标。

伤害：22（3d10+6）的钝击伤害。













翼龙 Pteranodon
中型野兽，无阵营

AC：13（天生护甲） HP：13（3d8）

速度：10 尺，飞行 60 尺

力量 12（+1）	敏捷 15（+2）	体质 10（+0）
智力 2（-4）	感知 9（-1）	魅力 5（-3）

技能：察觉+1 感官：被动察觉 11 语言：—

挑战等级：1/4（50 XP）

飞掠 Flyby。翼龙以飞行离开敌人的触及范围时不会引发对方 的借机攻击。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤

害：6（2d4+1）的穿刺伤害。


雷克斯暴龙 Tyrannosaurus Rex
巨型野兽，无阵营

AC：13（天生护甲） HP：136（13d12+52）

速度：50 尺

力量 25（+7）	敏捷 10（+0）	体质 19（+4）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 9（-1）

技能：察觉+4 感官：被动察觉 14 语言：—

挑战等级：8（3,900 XP）

动作

多重攻击 Multiattack。暴龙发动两次攻击：一次啃咬，一次尾 击。两次攻击必须制定不同目标。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+10，触及 10 尺，单一目标。 伤害：33（4d12+7）的刺穿伤害。如果目标为一个中型或更小体 型的生物，则目标被擒抱（挣脱 DC 17）。被擒抱期间该目标陷入 束缚状态，且暴龙不能啃咬其他目标。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+10，触及 10 尺，单一目标。

伤害：20（3d8+7）的钝击伤害。




75




























移位兽 Displacer Beast

这种掠食巨兽得名于其能力，即它可以通过偏移光线，使自

身的影像移位到真实位置的数尺外。移位兽形似一身光亮蓝黑毛

皮的大猫，然而它的六条腿以及肩膀位置伸出的两条末端扁平带

刺的触须则彰显其异界起源。移位兽的眼中闪烁的可怕恶意，即

使在它死后仍然存在。

哀怒起源 Unseelie Origins。移位兽一度野生于妖精荒野的

暮光中，直至被哀怒廷 Unseelie Court 捕获并驯养。王廷勇士们 秘密培育这种野兽，增强它们凶猛的捕猎天性，以用来狩猎独角 兽 unicorns、飞马 pegasi 和其它珍禽异兽。然而，没过多久移位
兽就凭着狡猾逃离了主人的控制。

移位兽在妖精荒野里自由地繁衍生息，很快便引起了喜乐廷
Seelie Court 的注意。妖精猎手在其闪现犬 blink dog 同伴的协助 下将移位兽们驱赶到了妖精荒野的边境，并使很多移位兽从该出 进入了物质位面中。时至今日，移位兽和闪现犬们还会见面就会 互相攻击。

乐于杀戮 Love of the Kill。移位兽猎杀猎物通常是为了果腹， 但有时也仅仅是处于消遣。即使不饿的时候，它们也会寻找猎物 玩弄以自娱自乐，直到饿了再进食。猎物被其触须杀死后，尸体 会被移位兽拖到僻静不受打扰的地方安心享用。

移位兽会以独行或是小集群合作的模式进行狩猎，以发挥其 伏击技巧。一只移位兽会先攻击然后撤退，进而把猎物引入茂密 的树林交给其中埋伏的同伴。在商道附近的移位兽群会记得商队 经过的频率和日程，并据此设伏袭击这些商队。

珍贵的护卫和宠物 Prized Guards and Pets。邪恶的智慧生

物喜欢将移位兽养作宠物，前提是其必须向移位兽表面此举有利

可图。移位兽也会为某些著名人物守卫宝库，或是为其担任保镖

等工作。





























移位兽 Displacer Beast
大型怪兽，守序邪恶

AC：13（天生护甲） HP：85（10d10+30）

速度：40 尺

力量 18（+4）	敏捷 15（+2）	体质 16（+3）
智力 6（-2）	感知 12（+1）	魅力 8（-1）

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 11 语言：—

挑战等级：3（700 XP）

回避 Avoidance。移位兽受被指定为某效应目标时，如果效应 使其进行的豁免成功后伤害减半，则它豁免成功时不受伤害，豁 免失败时伤害减半。

移位 Displacement。移位兽投射出一个魔法幻象，使自己看上 去位于真实位置附近的另一个位置，并使所有对自己发动的攻击 检定具有劣势。移位兽被攻击命中时该特质失效，直至其下一回 合结束才再次起效。此外，移位兽陷入失能或速度为 0 时也会导 致该特质终止。

动作

多重攻击 Multiattack。移位兽发动两次触须攻击。

触须 Tentacle。近战武器攻击：命中+6，触及 10 尺，单一目标。 伤害：7（1d6+4）的钝击伤害，外加 3（1d6）的穿刺伤害。





76
















































变形怪 Doppelganger

变形怪是阴险狡诈的变形生物，它们可以变成其他类人生物

的外貌，并以误导和伪装等手段来摆脱追踪或置人死地。变形怪

十分擅长散播恐惧、怀疑和谎言。由于它们可以伪装成任意种族

的任意个体，因而在任何地方和文化中都能发现变形怪的踪迹。

盗取秘密 Stealing Secrets。变形怪的模仿形态让其可以混

入几乎所有团体或组织中，但这无法让变形怪学会别人的语言、

习惯、记忆和个性。因此变形怪经常跟踪或绑架想要假冒的对象

以研究其行为，窥探其思想，挖掘其秘密。变形怪可以通过读取

生物的表层思想来获知其名字、欲望、恐惧，以及一些零碎的记

忆。当变形怪需要在一个长期阴谋中假冒一个特定对象时，它可

能会潜伏在对象身边好几星期，以读取对方思想来学习如何逼真

地模仿对象的举止和言谈。





变形怪 Doppelganger
中型怪兽（变形生物），绝对中立

AC：14 HP：52（8d8+16）

速度：30 尺

力量 11（+0） 敏捷 18（+4） 体质 14（+2） 智力 11（+0） 感知 12（+1） 魅力 14（+2）

技能：欺骗+6，洞悉+3 状态免疫：魅惑 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 11 语言：通用语

挑战等级：3（700 XP）

变形生物 Shapechanger。变形怪用它的动作变形为一个它曾见 过的小型或中型体型的类人生物，或是用该动作恢复其真实形态。 除体型外，它的所有数据在每个形态时均相同，其着装和携带的 装备也不会随变形发生变化。变形怪死亡时将恢复其真实形态。

伏击 Ambusher。战斗开始的第一轮里，变形怪对任何成功受 其突袭的生物所发动的攻击检定具有优势。

突袭打击 Surprise Attack。变形怪成功突袭一个生物，并在战 斗开始的第一轮中攻击命中该生物时，该目标受到额外 10（3d6） 的伤害。

动作

多重攻击 Multiattack。变形怪发动两次近战攻击。

猛击 Slam。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤

害：7（1d6+4）的钝击伤害。

读心 Read Thoughts。变形怪用魔法读取其 60 尺内一个生物的 表层思想。该效应可穿透一些障碍物，但无法穿透 3 尺厚的木质 或土质，2 尺厚的石质，2 寸厚的金属质或一薄层的铅板。目标 身处该距离内时，变形怪只要保持专注就可以持续阅读思想（如 同专注一个法术）。读取目标的思想时，变形怪对该目标进行的 感知（洞悉）和魅力（欺骗，威吓，游说）检定具有优势。


享乐之徒 Hedonistic Swindlers。变形怪在下手时会通常是

单独行动或是以小集群行动。以集群行动时，群体中的各个个体

会变形为互相关联的各个不同角色。一个变形怪取代一个被谋杀

的商人或贵族时，其它变形怪会根据情况伪装成不同身份，如家

庭成员或仆人。然后再一同靠受害者的财富生活。

调包婴儿 Changelings。出于懒惰或自私，变形怪们并不会

亲自养育后代。它们变作英俊的男性去引诱女性，再让她们独自

为其生儿育女。变形怪的小孩看起来与母族的正常孩子无异，而

它们直到青春期到来才会发现自己的本质，并因此驱使它寻找并

加入其同类。







77


龙巫妖 Dracolich

再长寿如龙族也终会面临死亡，而许多龙却并不甘心坐以待

毙，其中某些个体甚至会接受灌注给自己的死灵能量，并用古老

的转化仪式将自己变为强大的不死龙巫妖。只有最自恋的龙会选

择这条道路，而它们知道这样做之后将会断绝与一切亲族和龙神

的联系。

超越死亡 Beyond Death。龙巫妖完成转化后保留其身形和

体型，它的皮肤与鳞片枯干贴紧骨骼，或是腐化脱落而剩下一副

骸骨。它的眼睛显现如一点光源漂浮于其阴暗的眼窝中，昭示着

它饱含恶意的不死意志。

许多龙族个体以毁灭和支配为其邪恶目标，而龙巫妖则比大

多数恶龙还要恶毒的渴望统治一切。龙巫妖是聪明而又狠毒的暴

君，它们编织策划缜密的肮脏阴谋，并引来贪求力量的侍者。龙

巫妖喜欢隐藏自身的存在而在行动与阴影中，是狡猾而富挑战性

的敌人。

龙巫妖命匣 Dracolich Phylacteries。制造龙巫妖需要被转

变的龙通力合作，并由一群魔法师或邪教徒施展特定的仪式。这 条龙在仪式中摄入毒酒并立即死亡，再由参与仪式的施法者们将 其灵魂捕获，并转移到一枚特殊的宝石中，其功能类似于巫妖的 命匣。此后就算这条龙的血肉腐烂殆尽，其存在于宝石的灵魂都 可以控制龙骨作行动。

龙巫妖的躯体被破坏时，如果其宝石正处于同一位面中，则

其灵魂将回到该宝石中。如果宝石接触了另一条龙的尸体，则龙 巫妖的灵魂可以占据这具尸体并成为一个新的龙巫妖。如果该龙 巫妖的灵魂宝石被带去另一个位面，而其躯体被摧毁时灵魂将无 处可去而只能转生。

龙巫妖模板 Dracolich Template

只有远古或者成年的真龙才能转化为龙巫妖。更年幼的龙和 同属龙类却非真龙的生物（ 如伪龙 pseudodragons 或飞龙 wyverns）会无法挺过仪式而导致死亡。由于幽影龙已经近乎完 全丧失其物理形态，因此也不能转化为龙巫妖。

成为龙巫妖时，原来的个体会保留下述描述之外的资料数据。 这条龙会失去所有在活体形态时才能保有的特质（如水陆两栖 Amphibious）。只要 DM 认为合适，龙巫妖可以保留或者失去其 某些或所有的巢穴动作，也可以获取新的巢穴动作。

种类 Type。龙巫妖的种类由龙类变为不死生物，它不再需要

空气、食物、饮水和睡眠。

伤害抗性 Damage Resistance。龙巫妖获得黯蚀伤害的抗性。 伤害免疫 Damage Immunities。龙巫妖获得对毒素伤害的免
疫，它同样拥有变成龙巫妖之前的免疫资料。

状态免疫 Condition Immuities。龙巫妖不会陷入魅惑，恐慌，

麻痹或中毒状态，也不会陷入失能状态。

魔法抗性 Magic Resistance。龙巫妖对抗法术或其他魔法效应

时进行的豁免检定具有优势。







78


成年蓝龙巫妖 Adult Blue Dracolich

巨型不死生物，守序邪恶

AC：19（天生护甲） HP：225（18d12+108）
速度：40 尺，掘穴 30 尺，飞行 80 尺

力量 25（+7） 敏捷 10（+0） 体质 23（+6） 智力 16（+3） 感知 15（+2） 魅力 19（+4）

豁免：敏捷+5，体质+11，感知+7，魅力+9 技能：察觉+12，隐匿+5

伤害抗性：黯蚀 伤害免疫：闪电，毒素

状态免疫：魅惑，力竭，恐惧，麻痹，中毒 感官：盲感 60 尺，黑暗视觉 120 尺被动观察 22 语言：通用语，龙语

挑战等级：17（18,000 XP）

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。龙巫妖豁免失败时， 可以将其改为豁免成功。

魔法抗性 Magic Resistance。龙巫妖对抗法术或其他魔法效应 是进行的豁免检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。龙巫妖可以先使用它的骇人威仪。然后 发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+12，触及  10 尺，单一目标。

伤害：18（2d10+7）的穿刺伤害，外加	5（1d10）的闪电伤害。




幽影龙 Dragon, Shadow

幽影龙是在堕影冥界出生或是在其阴暗边境栖息数年的真

龙。某些幽影龙接受了堕影冥界的萧瑟与荒凉，另一些则时刻寻

找着返回物质位面的方法，并渴望着将幽影位面的邪恶与黑暗向

外散播。

黑暗门扉 Dark Portals。连接堕影冥界的传送门常常会出现

在一些荒芜的地点或是深邃幽暗的地下洞窟里。在这些地点筑巢

的龙有时会发现这些传送门，或是直接发现自己已经被传送到了

另一个新地点。一些在巢穴里沉睡了几个月或是几年的远古龙在

醒来时会猛然发现自己似乎被无声息的转移至别处，浑然不知自

己在睡梦时身边自然形成传送门的存在。

影中重塑 Recast in Shadow。转变为幽影龙的过程要经历数

年时间，在此过程中这条龙的鳞片逐渐失去光泽直至最后成为黑

碳色调。它的翅膀也变成透明质，眼睛则变成黯淡的一滩灰白色。

幽影龙发现自己开始厌恶阳光，并且自己在亮光下要比在黑暗中

弱。其身处黑暗时将淡化为自己从前身形幽灵般的幽影形式。



爪击 Claw。近战武器攻击：命中+12，触及  5 尺，单一目标。

伤害：14（2d6+7）的挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+12，触及 15 尺，单一目标。

伤害：16（2d8+7）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。龙巫妖指定周边 120 尺范围内若 干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 18 的感知 豁免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以 在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物 身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接 下来的 24 小时内免疫该龙巫妖的骇人威仪。

闪电吐息 Lightning Breath（充能 5~6）。龙巫妖喷出闪电并覆 盖一处 5 尺宽，90 尺长的线状区域。区域内每个生物必须进行一 次 DC 20 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 66（12d10）的闪电伤 害，豁免成功则伤害减半。

传奇动作

龙巫妖有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作项。执行传奇 动作时每项只可选择一次，且只能用于另一生物的回合结束时。 龙巫妖在它的回合开始时恢复所有耗用的传奇动作数。

侦查 Detect。龙巫妖进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。龙巫妖发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。龙巫妖挥动其褴褛的翅膀。 其身边 10 尺内的每个生物都必须进行一次 DC 21 的敏捷豁免， 豁免失败者将受到 14（2d6+7）的钝击伤害，并应击倒地。以 该方式挥动翅膀后，该龙巫妖还可以因该动作向上方飞行至多 等于其飞行速度一半的距离。


龙类的魔法本质吸引着堕影冥界，仿佛是堕影冥界本身渴求

着这种巨型爬行动物的力量与威严。堕影冥界还会使其内的住民

变得沮丧，因而在该位面长时间停留的生物也会与其不适的氛围

同化。一条龙在堕影冥界中度过数月或数年后，也会意识到发生

在自己身上的转变，却又无法阻止这种变化。

回归世界 Back in the World。幽影龙充盈着堕影冥界的能

量，乃至其返回物质位面后也无法消除这种转化。一些幽影龙会

去引诱其他凡界的生物随它一起返回堕影冥界，只是这些追随者

最后都会被厌倦的幽影龙吞噬殆尽。另一些幽影龙则非常乐于离

开堕影冥界，因为它们清楚明白在物质位面可以更快捷的获取财

富与力量。

幽影龙模板 Shadow Dragon Template

只有真龙才能转变为幽影龙，并且只有它们出生在堕影冥界

或者在其内停留若干年才能实现转化。龙巫妖由于已经失去其龙

的本质，因而无法转变为幽影龙。










79













































成为幽影龙时，原来的个体会保留下述描述之外的资料数据。 只要 DM 认为合适，幽影龙可以保留或者失去其某些或所有的巢
穴动作，也可以获取新的巢穴动作。

伤害抗性 Damage Resistances。幽影龙获得黯蚀伤害抗性。

技能熟练项：隐匿 Stralth。幽影龙进行敏捷（隐匿）检定时使

用双倍的熟练加值。

活体幽影 Living Shadow。在微光光照或黑暗环境中，幽影龙

对力场、心灵、光耀伤害之外的伤害类型具有抗性。

幽影隐匿 Shadow Stealth。幽影龙在微光光照或黑暗环境中，

可以用一个附赠动作来执行躲藏动作。

日照敏感 Sunlight Sensitivity。身处阳光下时，幽影龙的攻击

检定，以及依赖视觉进行的感知（察觉）检定具有劣势。

新动作：啃咬 Bite。如果原本的龙其啃咬造成强 酸、冷冻、

火焰、闪电或毒素伤害，则这些伤害改为黯蚀伤害。

新动作：幽影吐息 Shadow Breath。该龙任何造成伤害的吐息

武器以黯蚀伤害替代其他伤害类型。当幽影吐息使某个类人生物 的生命值降至 0 时，其尸体上将唤起一个不死幽影。在接下来的
战斗中，该幽影受幽影龙控制，并紧接在该龙的先攻顺序后行动。





















幼年幽影红龙 Young Red Shadow

Dragon
大型龙类，混乱邪恶

AC：18（天生护甲）

HP：178（17d10+85）

速度：40 尺，攀爬 40 尺，飞行 80 尺

力量 23（+6） 敏捷 10（+0） 体质 21（+5） 智力 14（+2） 感知 11（+0） 魅力 19（+4）

豁免：敏捷+4，体质+9，感知+4，魅力+8 技能：察觉+8，隐匿+8 伤害抗性：黯蚀 伤害免疫：火焰

感官：盲视 30 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 18 语言：通用语，龙语

挑战等级：13（10,000 XP）

活体幽影 Living Shadow。在微光光照或黑暗环境中，幽影龙对 力场、心灵、光耀伤害之外的伤害类型具有抗性。

幽影隐匿 Shadow Stealth。幽影龙在微光光照或黑暗环境中， 可以用一个附赠动作来执行躲藏动作。

日照敏感 Sunlight Sensitivity。身处阳光下时，幽影龙进行的攻 击检定，以及依赖视觉进行的感知（察觉）检定具有劣势。

动作

多重攻击 Multiattack。幽影龙发动三次攻击，一次啃咬和两次 爪击

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+10，触及 10 尺，单一目标。 伤害：17（2d10+6）的穿刺伤害，外加 3（1d6）的黯蚀伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+10，触及  5 尺，单一目标。

伤害：13（2d6+6）的挥砍伤害。

幽影吐息 Shadow Breath（充能 5~6）。幽影龙喷出幽影火焰覆 盖 30 尺的锥状区域。区域内的每个生物必须进行一次 DC 18 的 敏捷豁免，豁免失败者将受到 56（16d6）的黯蚀伤害，豁免成功 则伤害减半。当幽影吐息使某个类人生物的生命值降至 0 时，其 尸体上将唤起一个不死幽影。在接下来的战斗中，该幽影受幽影 龙控制并紧接在该龙的先攻顺序后行动。



80


龙 Dragons

真龙是拥有古老血统和惊人力量的有翼爬行类。它们以狡诈

贪婪的掠夺者形象而威名远扬，而最古老的龙也可以作为其所在

世界最强大的生物。龙类还包含了其他一些天生具有强大力量，

可以使用恐怖吐息武器或其它超自然能力的魔法生物。

许多生物（包括飞龙 wyverns 和龙龟 dragon turtles）都拥 有龙族血统。而真龙则只包括金属龙和色彩龙两大类别。黑龙、 蓝龙、绿龙、红龙和白龙全都自私邪恶，而又令人恐惧。黄铜龙、 青铜龙、赤铜龙、金龙和银龙则体现着高贵与善良，而且睿智又 令人敬畏。

尽管它们的目标和理想千差万别，但所有的真龙都贪恋财富， 会收集成堆的钱币并收集宝石、首饰和魔法道具。囤积了大量财 宝的龙不大部分时间都呆在其宝库中，而只有在巡视和觅食时才 会走出其巢穴。

真龙的整个生命周期贯穿其四个不同的年龄阶段，一条龙从 弱小的雏龙到远古龙可以存活长达一千年。在此期间，它们的实 力将逐渐变得无可匹敌，而其财富也会超值增长。

龙的年龄层 Dragon Age Categories

年龄层	体型	年龄范围
		
雏龙 Wyrmling	中型	5 岁或更小
幼年 Young	大型	6~100 岁
成年 Adult	巨型	101~800 岁
远古 Ancient	超巨	801 岁或更老

变体：龙类天生施法者 Dragons as Innate Spellcasters

龙作为天生的魔法生物，其随着年龄的增长可能会逐渐掌握一 些法术，此时便可以使用该变体。

一条幼龙或更年长的龙天生可以施展的法术数量等同于其魅力 调整值。每个法术每日只能施展一次，且不需任何材料成分，而该法 术的环阶也不能超过这条龙挑战等级的三分之一（向下取整）。该龙 的法术攻击加值等于其熟练加值＋其魅力调整值。该龙的法术豁免

DC 等于 8＋其熟练加值＋其魅力调整值。


色彩龙 Chromaitic Dragons

黑龙、蓝龙、绿龙、红龙和白龙代表着龙类邪恶方势力。好 斗、贪婪、自负的色彩龙是黑暗贤者或强大暴君，以恐惧压迫众 生——包括它们的同类。

贪婪为动力 Driven by Greed。色彩龙迷恋财宝，这种贪婪

本质会贯彻它们的每项计划和阴谋中。它们认为自己有权占有世

界上所有的财富，因此色彩龙抓获这些被类人或其他生物“偷”

走的财宝时无需半点迟疑。这些成堆的钱币、耀眼的宝石和魔法

装备，即是传说中的巨龙宝库。此外，色彩龙对商务活动毫无兴

趣，其积累财富单纯是为了拥有而并非为了其他。

自负的生物 Creatures of Ego。色彩龙们一致承认自身族类

的优越性，相信自己是凡间生物中的至高志强者。与其他生物互

动时，它们也只关注自身利益的得失。色彩龙们坚信自己具有与

生俱来的统治权，而这种信念正是其世界观的基石。让色彩龙谦

虚就如同说服风停止吹动。在它们看来，类人生物只是动物，只

适合作为猎物和驮兽且完全不值得尊重。

危险的巢穴 Dangerous Lairs。龙的巢穴相当去其权利的宝

座，也是其储存财宝的宝库。虽然龙类可以凭着其天生的耐性与 韧性承受各种恶劣环境效应，但它们还是筑起巢穴以作防守而非 安居。此外，这些巢穴都会设置多个出入口，其内还为其宝库设 置了安保措施。

色彩龙的巢穴大多建在危险的偏远地区，以防止那些最大胆 的凡人前来拜访。黑龙会将巢穴建在一片广阔沼泽中央，而红龙 则可能占据活火山的喷发口作其巢穴。除依靠大自然防御巢穴外， 一些强大的色彩龙还会使用魔法守卫、陷阱和其他顺从的生物作 为巢穴的护卫。

恶龙女王 Queen of Evil Dragons。龙后提亚玛特 Tiamat the

Dragon Queen 是邪恶龙类的主神。她定居于九层地狱的第一层 阿佛纳斯 Avernus 中。作为一名弱等神力，提亚玛特可以授予其
崇拜者法术，只是她并不喜欢分享自己的力量。她是所有恶龙贪

婪的集合体，自认为多元宇宙和其中所有的宝藏终有一天都将成

为她独享的所有物。

提亚玛特是一头体型庞大的巨龙。它的五颗头颅反映了崇拜
她的色彩龙——黑龙、蓝龙、绿龙、红龙和白龙。她的五种吐息

武器可以消灭一整支军队，加上其可怕的施法能力以及骇人的龙

爪使其成为战场上的恐惧之源。

提亚玛特最痛恨的敌人铂金之龙巴哈姆特 Bahamut the Platinum Dragon，同时也是与她分享所有龙类信仰的存在。另外， 她也保留着对阿斯蒙蒂斯 Asmodeus 的特殊恨意——后者在很久
之前，为了限制龙后的力量而剥夺了她对阿佛纳斯的统治权。















81



































远古黑龙 Ancient Black Dragon
超巨型龙类，混乱邪恶

AC：22（天生护甲） HP：367（21d20+147）

速度：40 尺，飞行 80 尺，游泳 40 尺

力量 27（+8） 敏捷 14（+2） 体质 25（+7） 智力 16（+3） 感知 15（+2） 魅力 19（+4）

豁免：敏捷+9，体质+14，感知+9，魅力+11 技能：察觉+16，隐匿+9 伤害免疫：强酸

感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 26 语言：通用语，龙语

挑战等级：21（33,000 XP）

水陆两栖 Amphibious。远古黑龙可以在水中和空气中呼吸。

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。远古黑龙豁免失败时， 可以将其改为豁免成功。

动作

多重攻击 Multiattack。远古黑龙可以先使用它的骇人威仪。然 后再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+15，触及 15 尺，单一目标。 伤害：19（2d10+8）的穿刺伤害，外加 9（2d8）的强酸伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+15，触及 10 尺，单一目标。

伤害：15（2d6+8）的挥砍伤害。



































尾击 Tail。近战武器攻击：命中+15，触及 20 尺，单一目标。

伤害：17（2d8+8）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。远古黑龙指定周边 120 尺范围内 若干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 19 的感 知豁免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可 以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生 物身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在 接下来的 24 小时内免疫该黑龙的骇人威仪。

强酸吐息 Acid Breath（充能 5~6）。黑龙呼出强酸，并覆长 90

尺，宽 10 尺的线状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 22 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 67（15d8）的强酸伤害， 豁免成功则伤害减半。

传奇动作

远古黑龙拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每 次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生 物的回合结束时执行。该龙在它的回合开始时恢复其所有已消耗 的传奇动作数。

侦查 Detect。该黑龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。该黑龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。该黑龙挥动翅膀。其身边

15 尺内的每个生物都必须进行一次 DC 23 的敏捷豁免。豁免失 败者将受到 15（2d6+8）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式 挥动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞 行速度一半的距离。




82


成年黑龙 Adult Black Dragon
巨型龙类，混乱邪恶

AC：19（天生护甲）
HP：195（17d12+85）
速度：40 尺，飞行 80 尺，游泳 40 尺

力量 23（+6） 敏捷 14（+2） 体质 21（+5） 智力 14（+2） 感知 13（+2） 魅力 17（+3）

豁免：敏捷+7，体质+10，感知+6，魅 +8 技能：察觉+11，隐匿+7
伤害免疫：强酸 感官：盲视 60 尺， 暗视觉 120 尺，被动察觉 21
语 ：通 语， 语

挑战等级：14（11,500 XP）

水陆两栖 Amphibious。该黑龙可以在水中和空气中呼吸。

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。该黑龙豁免失败时， 可以将其改为豁免成功。

动作

多重攻击 Multiattack。该黑龙可以先使用它的骇人威仪。然后 再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+11，触及  10 尺，单一目标。

伤害：17（2d10+6）穿刺伤害，外加 4（1d8）强酸伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+11，触及  5 尺，单一目标。

伤害：13（2d6+6）的挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+11，触及 15 尺，单一目标。

伤害：15（2d8+6）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。该黑龙指定周边 120 尺范围内若 干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 16 的感知 豁免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以 在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物 身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接 下来的 24 小时内免疫该黑龙的骇人威仪。

强酸吐息 Acid Breath（充能 5~6）。该黑龙呼出强酸并覆盖一处

60 尺长 5 尺宽的线状区域，该区域内的每个生物都必须进行一 次 DC 18 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 54（12d8）的强酸伤 害，豁免成功则伤害减半。

传奇动作

该黑龙拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作项。每次执 行传奇动作时，每个选项只可以选用一次且只能在另一生物的回 合结束时执行。该龙在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇 动作数。

侦查 Detect。该黑龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。该黑龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。该黑龙挥动翅膀。其身边

10 尺内的每个生物都必须进行一次 DC 19 的敏捷豁免，豁免失 败者将受到 13（2d6+6）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式 挥动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞 行速度一半的距离。


幼年黑龙 Young Black Dragon
大型龙类，混乱邪恶

AC：18（天生护甲）
HP：127（15d12+45）
速度：40 尺，飞行 80 尺，游泳 40 尺

力量 19（+4） 敏捷 14（+2） 体质 17（+3） 智力 12（+1） 感知 11（+0） 魅力 15（+2）

豁免：敏捷+5，体质+6，感知+3，魅力+5 技能：察觉+6，隐匿+5

伤害免疫：强酸 感官：盲视 30 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 16 语言：通用语，龙语

挑战等级：7（2,900 XP）

水陆两栖 Amphibious。该黑龙可以在水中和空气中呼吸。

动作

多重攻击 Multiattack。黑龙发动三次攻击，一次啃咬和两次爪 击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+7，触及 10 尺，单一目标。伤

害：15（2d10+4）穿刺伤害，外加 4（1d8）强酸伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+11，触及  5 尺，单一目标。

伤害：11（2d6+4）的挥砍伤害。

强酸吐息 Acid Breath（充能 5~6）。该黑龙呼出强酸并覆盖一处

30 尺长 5 尺宽的线状区域，该区域内的每个生物都必须进行一 次 DC 14 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 49（11d8）的强酸伤 害，豁免成功则伤害减半。

黑龙雏龙 Black Dragon Wyrmling
中型龙类，混乱邪恶

AC：17（天生护甲） HP：33（6d8+6）
速度：30 尺，飞行 60 尺，游泳 30 尺

力量 15（+2） 敏捷 14（+2） 体质 13（+1） 智力 10（+0） 感知 11（+0） 魅力 13（+1）

豁免：敏捷+4，体质+3，感知+2，魅力+3 技能：察觉+4，隐匿+4 伤害免疫：强酸

感官：盲视 10 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：龙语

挑战等级：2（450 XP）

水陆两栖 Amphibious。该黑龙可以在水中和空气中呼吸。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤 害：7（1d10+2）的穿刺伤害，外加 2（1d4）的强酸伤害。

强酸吐息 Acid Breath（充能 5~6）。该黑龙呼出强酸并覆盖一处

15 尺长 5 尺宽的线状区域，该区域内的每个生物都必须进行一 次 DC 14 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 22（5d8）的强酸伤害， 豁免成功则伤害减半。




83


黑龙 Black Dragon

作为色彩龙中最暴躁卑劣的种类，黑龙会将倒毙者的残骸连 同其财宝一同收集起来。黑龙们厌恶眼见弱者的兴盛，并乐见类 人生物王国崩溃。恶臭的沼泽，以及覆亡王国曾经耸立的废墟瓦 砾会是它们理想的家园。

深陷的眼窝和显眼的开放性鼻孔使得黑龙看起来酷似骷髅。 它那弯曲、分节的双角在根部附近为骨白色的，而越靠近末端就 越变暗为死黑色。随着黑龙年龄的增长，它双角和颧骨周围的皮 肉就像是被强酸侵蚀了一样，退化直至只剩下薄薄的一层皮肤， 并因此更特显其骷髅一般的外貌。黑龙头上带有标志性的尖刺和 犄角。它扁平的舌头在末端分叉，强酸味的粘稠流涎增强了黑龙 身上那混杂着腐烂植被与污水的恶臭。

在刚孵化时，黑龙拥有乌黑发亮的鳞片。随着年龄的增长， 它的鳞片会变得厚实而暗淡，以让其融入到家园的沼泽和崩塌废 墟之中。

野蛮而残忍 Brutal and Cruel。所有的色彩龙都是邪恶，而

黑龙更因其残虐的本性而显得格外突出。观赏猎物求饶即是黑龙 的生活乐趣，而它们也时常为敌人制造可以喘息或逃跑的假象。

黑龙会优先攻击最弱的敌人，以确保能迅速而残暴的获胜， 并以此令剩下的敌人感到恐惧和满足其自负心理。在快要战败时， 黑龙会做不择手段的保全自己。而且在它认命受死之前，黑龙决 不允许任何人凌驾其上。

敌人与奴仆 Foes and Servants。黑龙憎恨并恐惧其他龙族， 它们从远处窥探作为对手的龙类，以此伺机杀死较弱者并回避与 强者遭遇。如果一头更强的龙对其造成威胁，黑龙会放弃其巢穴 而前去寻找新的领地。

邪恶的蜥蜴人 lizardfolk 崇拜并臣服于黑龙。它们会洗劫类

人生物定居点，并将得来的财宝和食物用作贡品。它们还会制作

粗糙的龙形塑像，并安置于其黑龙主子领地的周边区域。

黑龙本身的恶意还会影响周围扎堆而来的邪恶原始生物，使

它们主动寻找并杀戮出现在黑龙巢穴的善良生物。

许多黑龙巢穴内会像虫子一样滋生着狗头人。这些群体受其

黑暗主人影响而越来越残忍，时常在将俘虏们带去给黑龙填肚子

前，用蜈蚣叮咬和蝎子蜇刺对其施行折磨削弱。

远古的财富 Wealth of the Ancients。黑龙囤积来自崩溃帝国

和被征服王国的宝藏和魔法物品，并以此彰显自己的伟大。黑龙

活过的时间经历过越多的文明，其对当前文明意欲索取的财富名

目就越是繁多。


黑龙巢穴 A Black Dragon’s Lair

黑龙居住在文明地区边缘，那些经常发生摩擦的沼泽中。黑 龙的巢穴是一处阴暗的洞穴，石窟或者至少是被部分淹没的废墟， 其内通常设有供黑龙休息的水池，而受害者的残骸也会在其中发 酵。龙穴中到处都是死去受害者被强酸侵蚀的骸骨，苍蝇萦绕的 新鲜死尸，以及守望在其内的残损塑像。巢穴四处出没着蜈蚣、 蝎子和蛇，还散发着死亡与腐朽的恶臭。

巢穴动作 Lair Actions

先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），龙可以执行一个巢 穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一 种效应：

•黑龙周边 120 尺范围内它能看见的水池涌起卷人的浪潮。任何 身处水池周围 20 尺内地面上的生物都必须进行一次 DC 15 的 力量豁免，豁免失败者将被往水池内拖动至多 20 尺并因此倒 地。

•黑龙指定其周边 120 尺范围内一点，并以虫群凝成一云团充满 以该点为中心的一个半径 20 尺的球状区域。虫云充满区域的 每个角落，并一直持续到该黑龙以一个动作将其解散。再次使 用该巢穴动作或黑龙死亡时虫云也会随之消散。虫云产生轻度

遮蔽。虫运出现时，任何处于其范围内的生物都必须进行以此 DC 15 的体质豁免。豁免失败者将受到 10（3d6）的穿刺伤害， 豁免成功则伤害减半。在该团虫云中结束其回合的生物会受到 10（3d6）的穿刺伤害。

•黑龙指定其周边 60 尺范围内一点，并以魔法黑暗弥漫以该点 为中心的一个半径 15 尺的球状区域。黑暗充满区域的每个角 落，并持续存在直至该黑龙以一个动作将其驱散。再次使用该

巢穴动作或黑龙死亡时黑暗也会随即消散。拥有黑暗视觉的生 物无法看穿这片黑暗，非魔法的光亮也无法将其照亮。任何 2 环或更低环阶法术所制造的光亮如果与该效应区域重叠，则这 些法术所创的光亮将被驱散。

区域效应 Regional Effects

这片区域由于其内一个传奇黑龙的巢穴而被魔法扭曲，造成 了下列一项或多项的效应：

•巢穴附近 6 里内的陆地由于其内植被生长茂盛而繁杂，以及其 内沼泽覆盖着厚重的淤泥，使得穿行通过该区域所需的时间翻 倍。

•巢穴附近 1 里内的所有水源都被超自然的力量所腐坏。龙的敌 人在喝下这样的水后会持续反胃几分钟。
•雾气轻度遮蔽了巢穴附近 6 里内的所有陆地。

龙死亡后，以上植被将得以保留如同其是自然生长而来，但

其它效应会在 1d10 日内逐渐衰退消散。












84




































远古蓝龙 Ancient Blue Dragon
超巨型龙类，守序邪恶

AC：22（天生护甲） HP：481（26d20+208）

速度：40 尺，掘穴 40 尺，飞行 80 尺

力量 29（+9） 敏捷 10（+0） 体质 27（+8） 智力 18（+4） 感知 17（+3） 魅力 21（+5）

豁免：敏捷+7，体质+15，感知+10，魅力+12

技能：察觉+17，隐匿+7 伤害免疫：闪电

感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 27 语言：通用语，龙语

挑战等级：23（50,000 XP）

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。该蓝龙豁免失败时， 可以将其改为豁免成功。

动作

多重攻击 Multiattack。该蓝龙可以先使用它的骇人威仪。然后 再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+16，触及  15 尺，单一目标。

伤害：20（2d10+9）的穿刺伤害外加 11（2d10）的闪电伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+16，触及 10 尺，单一目标。

伤害：16（2d6+9）的挥砍伤害。




































尾击 Tail。近战武器攻击：命中+16，触及 20 尺，单一目标。

伤害：18（2d8+9）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。蓝龙指定周边 120 尺范围内若干 意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 20 的感知豁 免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在 其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身 上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下 来的 24 小时内免疫该蓝龙的骇人威仪。

闪电吐息 Lightning Breath（充能 5~6）。蓝龙呼出闪电，并覆 盖一处 120 尺长 10 尺宽的线状区域，该区域内的每个生物都必 须进行一次 DC 23 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 88（16d10） 的闪电伤害，豁免成功则伤害减半。

传奇动作

该蓝龙拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次 执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物 的回合结束时执行。该龙在它的回合开始时恢复其所有已消耗的 传奇动作数。

侦查 Detect。蓝龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。蓝龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。蓝龙挥动翅膀。其身边 15

尺内的每个生物都必须进行一次 DC 24 的敏捷豁免，豁免失败 者将受到 16（2d6+9）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥 动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行 速度一半的距离。




85


成年蓝龙 Adult Blue Dragon
巨型龙类，守序邪恶

AC：19（天生护甲） HP：225（18d12+108）

速度：40 尺，掘穴 30 尺，飞行 80 尺

力量 25（+7） 敏捷 10（+0） 体质 23（+6） 智力 16（+3） 感知 15（+2） 魅力 19（+4）

豁免：敏捷+5，体质+11，感知+7，魅力+9 技能：察觉+12，隐匿+5 伤害免疫：闪电

感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 22 语言：通用语，龙语

挑战等级：16（15,000 XP）

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。蓝龙豁免失败时，可
以将其改为豁免成功。

动作

多重攻击 Multiattack。蓝龙可以先使用它的骇人威仪。然后再 发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+12，触及  10 尺，单一目标。

伤害：18（2d10+7）的穿刺伤害，外加	5（1d10）的闪电伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+12，触及  5 尺，单一目标。

伤害：14（2d6+7）的挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+12，触及 15 尺，单一目标。

伤害：16（2d8+7）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。蓝龙指定周边 120 尺范围内若干 意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 17 的感知豁 免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在 其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身 上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下 来的 24 小时内免疫该蓝龙的骇人威仪。

闪电吐息 Lightning Breath（充能 5~6）。蓝龙呼出闪电并覆盖 一处 90 尺长 5 尺宽的线状区域，该区域内的每个生物都必须进 行一次 DC 19 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 66（12d10）的闪 电伤害，豁免成功则伤害减半。

传奇动作

蓝龙拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执 行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的 回合结束时执行。该龙在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传 奇动作数。

侦查 Detect。蓝龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。蓝龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。蓝龙挥动翅膀。其身边 10

尺内的每个生物都必须进行一次 DC 20 的敏捷豁免，豁免失败 者将受到 14（2d6+7）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥 动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行 速度一半的距离。


幼年蓝龙 Young Blue Dragon
大型龙类，守序邪恶

AC：18（天生护甲）

HP：152（16d10+64）

速度：40 尺，掘穴 20 尺，飞行 80 尺

力量 21（+5） 敏捷 10（+0） 体质 19（+4） 智力 14（+2） 感知 13（+1） 魅力 17（+3）

豁免：敏捷+4，体质+8，感知+5，魅力+7 技能：察觉+9，隐匿+4 伤害免疫：闪电

感官：盲视 30 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 16 语言：通用语，龙语

挑战等级：9（5,000 XP）

动作

多重攻击 Multiattack。蓝龙发动三次攻击，一次啃咬和两次爪 击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+9，触及 10 尺，单一目标。伤

害：16（2d10+5）的穿刺伤害，外加 5（1d10）的闪电伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+9，触及 5 尺，单一目标。伤

害：12（2d6+5）的挥砍伤害。

闪电吐息 Lightning Breath（充能 5~6）。蓝龙呼出闪电并覆盖 一处 60 尺长 5 尺宽的线状区域，区域内的每个生物都必须进行 一次 DC 16 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 55（10d10）的闪电 伤害，豁免成功则伤害减半。

蓝龙雏龙 Blue Dragon Wyrmling
中型龙类，守序邪恶

AC：17（天生护甲）

HP：52（8d8+16）

速度：30 尺，掘穴 15 尺，飞行 60 尺

力量 17（+3） 敏捷 10（+0） 体质 15（+2） 智力 12（+1） 感知 11（+0） 魅力 15（+2）

豁免：敏捷+2，体质+4，感知+2，魅力+4 技能：察觉+4，隐匿+2 伤害免疫：闪电

感官：盲视 10 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：龙语

挑战等级：3（700 XP）

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤 害：8（1d10+3）的穿刺伤害，外加 3（1d6）的闪电伤害，

闪电吐息 Lightning Breath（充能 5~6）。蓝龙呼出闪电并覆盖 一处 30 尺长 5 尺宽的线状区域，该区域内的每个生物都必须进 行一次 DC 12 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 22（4d10）的闪电 伤害，豁免成功则伤害减半。





86


蓝龙 Blue Dragon

自负且极具领地意识的蓝龙翱翔于沙漠的天空之上，时常捕 食商队并在沙漠边际的旷野狩猎畜群和定居者。这种龙也会出现 在干燥的草原，灼热的荒漠以及多岩的海岸，它们会为守卫自己 的领地而对抗所有潜在的对手，特别是黄铜龙。

蓝龙以它们特色的皱褶状耳朵，与平复额顶上的巨大独角形 象为人所认知。数排尖刺从它鼻头沿着额头向脑后延伸，而在其 突出的下颚也长着成簇的尖刺。

蓝龙的鳞色从闪耀的天蓝到深沉的靛蓝各不相同，并且由于 沙漠的风沙而打磨得光滑闪亮。龙鳞随年龄的增长而逐渐变厚增 大，它的龙皮肤也随之发出嗡嗡声并迸裂出静电火花。当蓝龙发 怒或即将攻击时，该效应会更加强烈，甚至会在空气中产生臭氧 和灰尘的气味。

自负而致命 Vain and Deadly。蓝龙无法容忍任何明示或暗

示其低弱的评价，同时又非常享受以其力量凌驾于类人生物或其 他低等生物之上。

蓝龙是充满耐心和条理的战斗者。它们以自己的方式战斗时， 会将战斗延伸为数小时甚至数天。它们从远处发动闪电扫射攻击， 然后飞出伤害范围等待下一次进攻机会。

沙漠捕食者 Desert Predators。虽然有时也会食用仙人掌或

其他沙漠植物，但蓝龙确实是肉食性的生物。它们喜欢捕食群居 的动物，并在吞食它们前使用闪电吐息进行烹饪。蓝龙敏锐的龙 眼配合广阔的沙漠环境使其更便于搜寻食物与财宝，而其肉食习 性更是使之成为沙漠商队和游牧部族的巨大威胁。

狩猎时，蓝龙会将自己埋进沙中而只将鼻上的独角露出地面， 伪装成突出的岩石。一旦猎物靠近，蓝龙便起身攻击，其身上的 砂砾便如雪崩般从翅膀上抖落。

霸主与手下 Overlords and Minions。蓝龙贪求那些有能力

有天赋的生物来为其服务，并以此提升自己的优越感。游吟诗人、

智者、艺术家、法师以及刺客等可以成为蓝龙重要的代理人，而

这些人物通常也以忠诚的服务换得丰厚的奖赏。

蓝龙的巢穴通常会保持隐秘以确保安全，哪怕其最信任的仆 从也很少有机会进入其中。它们鼓励掘地虫 ankhegs、巨蝎 giant scorpions 和其它沙漠生物在其巢穴附近栖息，并以此作为额外
的安保手段。更老练的蓝龙有时还会吸引风元素和其它生物前来

为其服务。

宝石囤积者 Hoarders of Gems。蓝龙会收集任何看起来有价

值的东西，其中却特别偏爱宝石。它们认为蓝色是最尊贵最美丽 的颜色，因而渴求蓝宝石 sapphires，宠爱使用这种宝石装饰的 首饰以及魔法物品。
蓝龙将其最贵重的宝石埋藏在沙层深处，而只将一些稍低价 的饰品零散的隐藏在视线可及的流沙坑里，以应对并排除可能到 来的窃贼。


蓝龙巢穴 A Blue Dragon’s Lair

蓝龙将其巢穴建在荒漠地区，并使用其闪电吐息和掘穴能力

在沙层之下开凿出结晶化的洞穴和地道。

暴怒的闪电风暴环绕着传奇蓝龙的巢穴，其中还排列着许多

玻璃沙材质的细管作为巢穴的通风管，而所有这一切都会避开作

为龙第一道防线的致命流沙坑。

蓝龙会在其巢穴遭入侵时崩坏这些作为其巢穴的洞窟。它们

自己可以随时以掘穴能力离开，只留下入侵者遭受碾压与窒息。

当它们过后再返回时就可以随手回收一切——包括死掉的入侵

者身上的财物。

巢穴动作 Lair Actions

先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），龙可以执行一个巢 穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一 种效应：

•蓝龙周边 120 尺范围内，它能看见的一个生物头顶上一部分天 花板坍塌下来。该生物必须进行一次 DC 15 的敏捷豁免，豁免 失败则受到 10（3d6）的钝击伤害，并应击倒地且被掩埋。被 掩埋的目标陷入束缚，且无法呼吸或起立。该生物可以执行一 个动作以进行一次 DC 10 的力量检定，检定成功即终止该被掩 埋的状况。

•蓝龙周边 120 尺范围内它能看见的一点升起流沙旋涡凝聚成 的云团，覆盖以该点为中心一处半径 20 尺的球状区域，并蔓 延至该区域的每个角落。区域内的每个生物都必须进行一次 DC 15 的体质豁免，豁免失败者将陷入目盲 1 分钟。该生物可 以在其每个自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终 止该效应。

•蓝龙巢穴中它能看见的两处固态表面之间生成一道闪电弧光 覆盖其间 5 尺宽的线装区域。两处地点必须位于该龙周边 120 尺范围内，且彼此之间的间隔必须在 120 尺内。该区域内的每 个生物都必须进行一次 DC 15 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 10（3d6）的闪电伤害。

区域效应 Regional Effects

这片区域由于其内一个传奇蓝龙的巢穴而被魔法扭曲，造成 了下列一项或多项的效应：

•巢穴周边 6 里范围内肆虐着雷暴。

•巢穴周边 6 里范围内的大地受尘暴 dust devil 冲刷。尘暴拥有 风元素的数据，但它无法飞行，拥有速度 50 尺，而其智力和 魅力为 1（-5）。

•隐蔽的陷洞生成于巢穴内外。陷洞可以在安全距离外以 DC 20 的感知（察觉）检定发现。否则，第一个踩到陷洞上薄盖的生 物必须进行一次 DC 15 的敏捷豁免，豁免失败者将坠入陷洞并 跌落 1d6×10 尺深的距离。

龙死亡后，尘暴便会立即消失，而雷暴会在 1d10 日内逐渐 弱化消失。







87



































远古绿龙 Ancient Green Dragon

超巨型龙类，守序邪恶

AC：21（天生护甲） HP：385（22d20+154）
速度：40 尺，飞行 80 尺，游泳 40 尺

力量 27（+8） 敏捷 12（+1） 体质 25（+7） 智力 20（+5） 感知 17（+3） 魅力 19（+4）

豁免：敏捷+8，体质+14，感知+10，魅力+11 技能：欺瞒+11，洞悉+10，察觉+17，游说+11，隐匿+7

伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 27 语言：通用语，龙语

挑战等级：22（41,000 XP）

水陆两栖 Amphibious。远古绿龙可以在水或空气中呼吸。

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。远古绿龙豁免失败时， 可以将其改为豁免成功。

动作

多重攻击 Multiattack。远古绿龙可以先使用它的骇人威仪。然 后再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+15，触及  15 尺，单一目标。

伤害：19（2d10+8）穿刺伤害，外加 10（3d6）毒素伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+15，触及 10 尺，单一目标。

伤害：22（4d6+8）的挥砍伤害。




































尾击 Tail。近战武器攻击：命中+15，触及 20 尺，单一目标。

伤害：17（2d8+8）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。绿龙指定周边 120 尺范围内若干 意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 19 的感知豁 免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在 其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身 上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下 来的 24 小时内免疫该绿龙的骇人威仪。

毒性吐息 Poison Breath（充能 5~6）。绿龙呼出一片毒气并覆盖 一处 120 尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 22 的体质豁免，豁免失败者将受到 77（22d6）的毒素伤害，豁 免成功则伤害减半。

传奇动作

绿龙拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执 行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的 回合结束时执行。该龙在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传 奇动作数。

侦查 Detect。绿龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。绿龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。绿龙挥动翅膀。其身边 15

尺内的每个生物都必须进行一次 DC 23 的敏捷豁免，豁免失败 者将受到 15（2d6+8）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥 动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行 速度一半的距离。




88













成年绿龙 Adult Green Dragon
巨型龙类，守序邪恶

AC：19（天生护甲）
HP：207（18d12+90）
速度：40 尺，飞行 80 尺，游泳 40 尺

力量 23（+6） 敏捷 12（+1） 体质 21（+5） 智力 18（+4） 感知 15（+2） 魅力 17（+3）

豁免：敏捷+6，体质+10，感知+7，魅力+8 技能：欺瞒+8，洞悉+7，察觉+12，游说+8，隐匿+6 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 22 语言：通用语，龙语

挑战等级：15（13,000 XP）

水陆两栖 Amphibious。绿龙可以在水或空气中呼吸。

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。绿龙豁免失败时，可

以将其改为豁免成功。

动作

多重攻击 Multiattack。绿龙可以先使用它的骇人威仪。然后再 发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+11，触及  10 尺，单一目标。

伤害：17（2d10+6）穿刺伤害，外加 7（2d6）毒素伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+11，触及  5 尺，单一目标。

伤害：13（2d6+6）的挥砍伤害。


幼年绿龙 Young Green Dragon
大型龙类，守序邪恶

AC：18（天生护甲）

HP：136（16d10+48）

速度：40 尺，飞行 60 尺，游泳 40 尺

力量 19（+5） 敏捷 12（+1） 体质 17（+3） 智力 16（+3） 感知 13（+1） 魅力 15（+2）

豁免：敏捷+4，体质+8，感知+4，魅力+5 技能：欺瞒+5，察觉+7，隐匿+4 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：盲视 30 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 17 语言：通用语，龙语

挑战等级：8（3，900 XP）













尾击 Tail。近战武器攻击：命中+11，触及 15 尺，单一目标。

伤害：15（2d8+6）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。绿龙指定周边 120 尺范围内若干 意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 16 的感知豁 免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在 其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身 上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下 来的 24 小时内免疫该绿龙的骇人威仪。

毒性吐息 Poison Breath（充能 5~6）。绿龙呼出毒气并覆盖一处

60 尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 18 的 体质豁免，豁免失败者将受到 56（16d6）的毒素伤害，豁免成功 则伤害减半。

传奇动作

绿龙拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执 行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的 回合结束时执行。该龙在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传 奇动作数。

侦查 Detect。绿龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。绿龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。绿龙挥动翅膀。其身边 10

尺内的每个生物都必须进行一次 DC 19 的敏捷豁免，豁免失败 者将受到 13（2d6+6）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥 动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行 速度一半的距离。



水陆两栖 Amphibious。绿龙可以在水或空气中呼吸。

动作

多重攻击 Multiattack。绿龙发动三次攻击，一次啃咬和两次爪 击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+7，触及 10 尺，单一目标。伤 害：15（2d10+4）的穿刺伤害，外加 7（2d6）的毒素伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：11（2d6+4）的挥砍伤害。

毒性吐息 Poison Breath（充能 5~6）。绿龙呼出毒气并覆盖一处

30 尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 14 的 体质豁免，豁免失败者将受到 42（12d6）的毒素伤害，豁免成功 则伤害减半。





89



绿龙 Green Dragon

作为最狡诈叛逆的真龙，绿龙时常以误导和诡诈手段让自己 在敌人面前取得先手。它们脾气暴躁且极度邪恶，特别喜欢颠覆 腐化善良之心。绿龙漫游于远古森林，它们为争夺领地而引起争 端，更是常常因争权夺利而锱铢必较。

绿龙为人所知的形象包括弯曲的下颌轮廓，以及从眉间开始 长出，延伸至脊背并在颅后达到最高的棘冠。绿龙没有外耳，反

而长着两排由棘刺支撑的皮质扁平鳞板，并沿着脖子一直延伸到 身躯。

绿龙雏龙那轻薄鳞片的色调是暗淡近黑的墨绿色。随着年龄 增长，绿龙的鳞片变大增厚，并变得泛起森绿、翠绿和橄榄绿等 色调，以助其融入林木繁茂的环境中。其翅膀上长着斑驳的纹理， 在靠近前缘的地方为暗色调而接近后缘的地方为亮色调。

绿龙的四肢对身体的比例比其他龙类更修长，因而其步行时 可以轻易越过灌木丛和其他的林中杂物。同时，年长绿龙的修长 脖子也使其得以抬头便与树顶齐高。

任性猎手 Capricious Hunters。绿龙巡视其森林领地的天空 与大地，并在其中狩猎捕食。它们能咽下遇到的任何生物，必要 时还会吞食树丛与嫩枝，但其最爱的猎物始终还是精灵。

绿龙是完美的骗子，也是故弄玄虚的演讲大师。它们喜欢恐 吓低等生物，而与其他龙类打交道时则会采用更加隐蔽的手段从 中操控。绿龙在未受挑衅前便会主动攻击其他动物和怪物，尤其 是涉及到其领地潜在威胁时更甚。绿龙与知性生物打交道时，其

表现出的权力欲足以媲美其它龙族的贪财欲，而它们也总是在寻 找能够辅助其雄心的生物。

绿龙发动袭击前会先拟定计划，有时还会持续数日的尾随目 标。如果目标较弱小，绿龙便喜欢在攻击前以外表恐吓对方。它 们从不杀死所有敌人，而是更喜欢以恐吓对幸存者实施操控。它 们会细心研究领地附近生物的能力习性，并掌握附近所有的宝藏 的位置。绿龙偶尔会在对方支付赎金后释放囚犯。此外，那些无 法为绿龙日常生活贡献价值的生物则必死无疑。

幕后黑手 Manipulative Schemers。绿龙生性狡诈而心思缜

密，且会以估测并揭示其他生物最深欲望的方式使对方屈从于自

己。那些意图制服绿龙的愚者最终都会意识到，自己自以为在享

受绿龙服务时，其实对方单纯是在评估自己的斤两。

操纵其他生物时的绿龙既能言善道又圆滑世故。而在同类之

间，则显得招摇而粗野。尤其是那些年龄与地位相当的绿龙间交

流时更是如此。

纷争与腐化 Conflict and Corruption。绿龙的森林领地与其

他地形有交叉时，常常会与其中的其他龙类发生冲突。这时绿龙

往往会假装退缩，然后蛰伏等待机会（有时会长达数十年），直至

将对手杀死并将其宝库和巢穴据为己有。


绿龙会接受类地精 goblinoids、伊特怪 ettercaps、双头巨人 ettins、狗头人 kobolds、兽人 orc 和蛇人 yuan-ti 等知性生物作
为其奴仆。它们会让精灵们随其意志而堕落或屈从并以此取乐。

绿龙有时会以恐惧将手下的心智扭曲至疯狂边缘，而遍布整个森

林的迷雾也正反映着折磨这些奴才的梦境。

活体财宝 Living Treasures。绿龙最爱的财宝便是那些屈从

于其意志的知性生物，其中包括各种特定人物如某受爱戴英雄，

某知名智者或是某著名吟游诗人。而其最爱的物质财宝当属翡翠、

木雕、乐器和以类人生物为主题的雕塑。

绿龙巢穴 A Green Dragon’s Lair

喜好森林的绿龙有时会与沼泽丛林中的黑龙和极地针叶林

中的白龙争夺领地。受绿龙控制的森林不难识别。一条传奇绿龙

所在的森林空气中永远弥漫着浓雾，其刺鼻的气味还会让其内呼

吸的生物中毒。覆盖着苔藓的树木密不透风的纠缠在一起，使得

道路如迷宫般曲折通向森林的腹地。光线透过树林照到森林的地

面，呈现出一片翠绿的色调，连其内的每一声声响都显得模糊不

清。

绿龙雏龙 Green Dragon Wyrmling

中型龙类，守序邪恶

AC：17（天生护甲） HP：38（7d8+7）

速度：30 尺，飞行 60 尺，游泳 30 尺

力量 15（+2） 敏捷 12（+1） 体质 13（+1） 智力 14（+2） 感知 11（+0） 魅力 13（+1）

豁免：敏捷+3，体质+3，感知+2，魅力+3 技能：察觉+4，隐匿+3 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：盲视 10 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：龙语

挑战等级：2（450 XP）

水陆两栖 Amphibious。绿龙可以在水或空气中呼吸。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 2 尺，单一目标。伤 害：7（1d10+2）的穿刺伤害，外加 3（1d6）的毒素伤害。

毒性吐息 Poison Breath（充能 5~6）。绿龙呼出毒气并覆盖一处

15 尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 11 的 体质豁免，豁免失败者将受到 21（6d6）的毒素伤害，豁免成功 则伤害减半。











90



在其森林中央，绿龙会选一个峭壁或山坡上的洞穴作巢穴，

再把入口隐藏起来以避人耳目。还有一些会寻找隐藏在瀑布后的

洞口，或是要穿过湖底或溪底才能到达的半淹洞穴。还有些会以

植被遮蔽其巢穴的入口。

巢穴动作 Lair Actions

先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），龙可以执行一个巢 穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一 种效应：

•绿龙周边 120 尺范围内它能看见的一点长出纠缠的根须和藤 蔓，并覆盖以该点为中心半径 20 尺的区域。该区域变成困难 地形，其中的每个生物都必须进行一次 DC 15 的力量豁免，豁 免失败者将受根须和藤蔓束缚。任一生物（包括被束缚者本身） 都可以用一个动作进行一次 DC 15 的力量豁免以解脱束缚。这 条龙再此使用该巢穴动作，或其死亡时这些根须与藤蔓便开始 枯萎消失。

•绿龙周边 120 尺范围内一处固态表面出现一面由带刺荆棘纠 缠而成的墙壁。该墙至多长 60 尺、高 10 尺、厚 5 尺，并可以 遮挡视线。这面墙出现时，任何处于其区域内的生物都必须进 行一次 DC 15 的敏捷豁免。豁免失败者将受到 18（4d8）的穿 刺伤害，并被往墙外推出 5 尺落在墙壁的某一边（由其自选）。 生物可以缓慢而痛苦的以移动方式穿过该墙壁。生物在墙内每 移动 1 尺必须花费 4 尺的移动力。此外，身处墙壁内的生物如 果接触到墙壁，则其每轮必须进行一次 DC 15 的敏捷豁免，豁 免失败则受到 18（4d8）的穿刺伤害，豁免成功则伤害减半。 每 10 尺长的一段墙拥有 AC 5，HP 15，火焰伤害易伤，钝击 和穿刺伤害抗性，并且免疫心灵伤害。这条龙再此使用该巢穴 动作，或其死亡时这面墙便会缩回到地面之下。

•绿龙周边 120 尺范围内一个它能看见的生物周围升起魔法的 浓雾。该生物必须进行一次 DC 15 的感知豁免，豁免失败则被 该龙魅惑，效应持续至下一轮先攻轮到 20。

区域效应 Regional Effects

这片区域由于其内一个传奇绿龙的巢穴而被魔法扭曲，造成 了下列一项或多项的效应：

• 巢穴周边 1 里范围内的树丛形成了迷宫式的通道。此树丛视为

10 尺高、10 尺厚，且能遮蔽视线的墙壁。生物可以移动穿过 该树丛，其每移动 1 尺将花费 4 尺移动力。身处该树丛内的生 物如果接触到树丛，则每轮必须进行一次 DC 15 的敏捷豁免， 豁免失败则受到 3（1d6）的穿刺伤害。

每 10 尺长的一段树丛拥有 AC 5，HP 30，钝击和穿刺伤害

抗性，并且免疫心灵和声波伤害。

•绿龙可以在其巢穴周边 1 里范围内，以自己意愿选择是否不带 任何物理痕迹的通过某个地点。除魔法意外的任何手段都无法 追踪到以此方式匿踪的龙。此外，它还可以无视该区域内非魔 法非生物的植物所造成的移动障碍和伤害，包括上述树丛。这 些植物会在该龙经过时自行避让。


•巢穴周围 1 里范围内的啮齿动物和鸟类都可以充当龙的耳目。 在区域内，大体型的猎物（比如鹿）十分稀少，暗示着饥饿的 非自然捕食者正存在附近。

龙死亡后，这些啮齿动物和鸟类将失去它们的超自然链接。 树丛得以保留着，不过会在 1d10 日内逐渐变为普通植物和正常 的困难地形，并失去棘刺。


“我看见一名远古的精灵之王。王权早已逝去的

他半梦半醒的倒在其王座上。一头绿龙正在王的

耳边低语，扭曲腐化着王的梦境。这条龙名叫湛

青･血爆 Cyan Bloodbane，而它将为我们所有人

带来毁灭。”

——西瓦那斯提 Silvanesti 的先知， 亚苟斯的帕里欧斯 Pelios of Ergoth







91


远古红龙 Ancient Red Dragon
超巨型龙类，混乱邪恶

AC：22（天生护甲） HP：546（28d20+252）

速度：40 尺，攀爬 40 尺，飞行 80 尺

力量 30（+10）  敏捷 10（+0）	体质 29（+9）
智力 18（+4）   感知 15（+2）	魅力 23（+6）

豁免：敏捷+7，体质+16，感知+9，魅力+13 技能：察觉+16，隐匿+7 伤害免疫：火焰

感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 26 语言：通用语，龙语

挑战等级：24（62,000 XP）

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。红龙豁免失败时，可
以将其改为豁免成功。

动作

多重攻击 Multiattack。红龙可以先使用它的骇人威仪。然后再 发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+17，触及  15 尺，单一目标。

伤害：21（2d10+10）的穿刺伤害外加 11（2d10）
的火焰伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+17，触及 10 尺， 单一目标。伤害：17（2d6+10）的挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+17，触及 20 尺，单一目标。

伤害：19（2d8+10）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。红龙指定周边 120 尺范围内若干 意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 21 的感知豁 免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在 其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身 上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下 来的 24 小时内免疫该红龙的骇人威仪。

火焰吐息 Fire Breath（充能 5~6）。远古呼出火焰兵覆盖一处 90

尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 24 的敏 捷豁免，豁免失败者将受到 91（26d6）的火焰伤害，豁免成功则 伤害减半。

传奇动作

红龙拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执 行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的 回合结束时执行。该龙在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传 奇动作数。

侦查 Detect。红龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。红龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。红龙挥动翅膀。其身边 15

尺内的每个生物都必须进行一次 DC 25 的敏捷豁免，豁免失败 者将受到 17（2d6+10）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥 动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行 速度一半的距离。




92


成年红龙 Adult Red Dragon
巨型龙类，混乱邪恶

AC：19（天生护甲） HP：256（19d12+133）

速度：40 尺，攀爬 40 尺，飞行 80 尺

力量 27（+8） 敏捷 10（+0） 体质 25（+7） 智力 16（+3） 感知 13（+1） 魅力 21（+5）

豁免：敏捷+6，体质+13，感知+7，魅力+11 技能：察觉+13，隐匿+6 伤害免疫：火焰

感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 23 语言：通用语，龙语

挑战等级：17（18,000 XP）

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。红龙豁免失败时，可
以将其改为豁免成功。

动作

多重攻击 Multiattack。红龙可以先使用它的骇人威仪。然后再 发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+14，触及  10 尺，单一目标。

伤害：19（2d10+8）的穿刺伤害，外加 5（2d6）的火焰伤害，

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+14，触及  5 尺，单一目标。

伤害：15（2d6+8）的挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+14，触及 15 尺，单一目标。

伤害：17（2d8+8）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。红龙指定周边 120 尺范围内若干 意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 19 的感知豁 免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在 其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身 上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下 来的 24 小时内免疫该红龙的骇人威仪。

火焰吐息 Fire Breath（充能 5~6）。红龙呼出火焰并覆盖一处 60

尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 21 的敏 捷豁免，豁免失败者将受到 63（18d6）的火焰伤害，豁免成功则 伤害减半。

传奇动作

红龙拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执 行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的 回合结束时执行。该龙在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传 奇动作数。

侦查 Detect。红龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。红龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。红龙挥动翅膀。其身边 10

尺内的每个生物都必须进行一次 DC 22 的敏捷豁免，豁免失败 者将受到 15（2d6+8）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥 动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行 速度一半的距离。


幼年红龙 Young Red Dragon
大型龙类，混乱邪恶

AC：18（天生护甲）

HP：178（17d10+85）

速度：40 尺，攀爬 40 尺，飞行 80 尺

力量 23（+6） 敏捷 10（+0） 体质 21（+5） 智力 14（+2） 感知 11（+0） 魅力 19（+4）

豁免：敏捷+4，体质+9，感知+4，魅力+8 技能：察觉+8，隐匿+4 伤害免疫：火焰

感官：盲视 30 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 18 语言：通用语，龙语

挑战等级：10（5,900 XP）

动作

多重攻击 Multiattack。红龙发动三次攻击，一次啃咬和两次爪 击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+10，触及 10 尺，单一目标。 伤害：17（2d10+6）的穿刺伤害，外加 3（1d6）的火焰伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+10，触及  5 尺，单一目标。

伤害：13（2d6+6）的挥砍伤害。

火焰吐息 Fire Breath（充能 5~6）。红龙呼出火焰兵覆盖一处 60

尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 17 的敏 捷豁免，豁免失败者将受到 56（16d6）的火焰伤害，豁免成功则 伤害减半。

红龙雏龙 Red Dragon Wyrmling
中型龙类，混乱邪恶

AC：17（天生护甲）

HP：78（10d8+30）

速度：30 尺，攀爬 30 尺，飞行 60 尺

力量 19（+4） 敏捷 10（+0） 体质 17（+3） 智力 12（+1） 感知 11（+0） 魅力 15（+2）

豁免：敏捷+2，体质+5，感知+2，魅力+4 技能：察觉+4，隐匿+2 伤害免疫：火焰

感官：盲视 10 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：龙语

挑战等级：4（1,100 XP）

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤 害：9（1d10+4）的穿刺伤害，外加 3（1d6）的火焰伤害，

火焰吐息 Fire Breath（充能 5~6）。红龙呼出火焰兵覆盖一处 30

尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 13 的敏 捷豁免，豁免失败者将受到 24（7d6）的火焰伤害，豁免成功则 伤害减半。





93


红龙 Red Dragon

作为最贪婪的真龙，红龙们不知疲倦的设法为其宝库增加藏 品。哪怕以龙类的标准衡量，它们也高傲得特别突出。其主要表 现则是其傲慢的举止，以及对其他生物的蔑视。

红龙身上环绕着硫磺和浮石的气味，后掠的双角和棘冠清晰 勾勒出其轮廓。它突出吻端的鼻孔中不断喷出烟雾，它的双眼在 其发怒时还确实会舞动出烈焰。红龙的翅膀在所有色彩龙品种中 最长，其后缘还会显出类似金属燃烧时那蓝焰色调的蓝黑色。
红龙雏龙的鳞片是闪耀光芒的猩红色，随着年龄的增长，其

鳞色会转变成更加暗淡的深红色，并会变得如同金属般厚重和坚 固。红龙的瞳色也会随着年龄增长而变淡，最古老的红龙还长着 如熔岩球般的眼睛。

群山之主 Mountain Masters。红龙喜欢高山荒地，以及其他 任何能够让其得以在高处栖息，并俯瞰其领地之处。它们对山地
的偏爱使它们时常与居住在丘陵地的赤铜龙发生冲突。

傲慢的暴君 Arrogant Tyrants。红龙有愤怒时会冲动放任的

飞去肆虐破坏。其凶恶和记仇的形象使它们成为许多文化中的恶

龙原型。

红龙的嚣张气焰其他任何龙类都无法比拟。它们将自己视为

君王，而其他龙类则居于其下。它们认为自己由提亚玛特所钦定

来代她行驶统治，而全世界与所有的生物都必须听令于它本人。

地位与奴仆 Status and Slaves。红龙是拥有强烈的领地意识

与隔绝意识。只是它们也渴望掌握更广阔世界中所发生的事件，

因此它们会利用低等生物为其充当线人、信使和密探。它们尤其

关心其他红龙的近况，并以这些情报与这些对手展开不断的地位

竞争。

当需要仆人时，红龙会征募混乱邪恶的类人生物为自己效忠。

如果期望中的效忠者最终落空，它便会屠杀某个部族的头领，然

后宣布自己对幸存者的统治权。为红龙服务的生物时刻生活在因

其不悦而被烧灼吞食的恐惧中，因此它们大部分时间都用于奉承

红龙以求活路。

痴迷的收藏家 Obsessive Collectors。红龙视其财宝的价值高

于一切，而它们所囤积的宝藏也因此流传为传奇。它们贪恋所有 值钱的东西，而且能够一目了然的判断饰品到底价值几个铜板。 那些从它杀死的强敌身上夺来的财宝是红龙的挚爱，而正是这些 宝物彰显着它自身的优越感。

红龙清楚记得其宝藏中每件物品的价值和来历，以及每件物 品所放的确切位置。它会因注意到一枚硬币的缺失而点燃怒火， 进而毫不留情的追杀小偷。如果无法找到小偷，红龙便会暴跳如 雷，并将附近的城镇和乡村夷为废墟以宣泄愤怒。


红龙巢穴 A Red Dragon’s Lair

红龙在高山和丘陵之中筑巢，居住在白雪皑皑的山峰洞穴之 中，或者在废弃的矿山和矮人据点的深邃大厅里。地热与火山活 动区的洞穴是红龙最珍爱的筑巢地，其内的热浪与熔岩即可作为 阻挠入侵者的险阻，也可以让红龙在入眠时享受其冲刷洗涤。

将宝藏安全的保护于深邃的巢穴中后，红龙便将自己大部分 的时间都花在巢穴外的群山上。红龙认为世界上的宏伟高峰便是 其俯视领土的宝座，并享受在此欣赏其统领的世界，在遥望寻找 更多待其征服之地。

其错综复杂的巢穴中，布满了仆从们为龙的力量所树立的纪 念碑，记述着其一生发生的各种残酷故事，各种被屠戮的仇敌以 及各个被征服的国家。

巢穴动作 Lair Actions

先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），龙可以执行一个巢 穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一 种效应：

•红龙周边 120 尺范围内它能看见的一点涌出岩浆，并形成以该 点为中心一处高 20 尺、宽 5 尺的间歇泉。该区域内的所有生 物都必须进行一次 DC 15 的敏捷检定，豁免失败者将受到 21 （6d6）的火焰伤害，豁免成功则伤害减半。

•红龙周边 60 尺半径范围内的巢穴区域震颤晃动。该区域内地 面上除该龙外的所有生物都必须进行一次 DC 15 的敏捷豁免， 豁免失败则应击倒地。

•红龙周边 120 尺范围内它能看见的一点升起火山燃气，并以该 点为中心环绕成一团半径 20 尺的球状云团。燃气在区域内弥 漫至所有角落，使区域处于轻度遮蔽。云团持续至下一轮先攻 轮到 20。在云团区域内开始其回合的每个生物都必须进行一 次 DC 13 的体质豁免，豁免失败则陷入中毒，直至其回合结束。 以该方式中毒的生物将陷入失能。

区域效应 Regional Effects

这片区域由于其内一个传奇红龙的巢穴而被魔法扭曲，造成 了下列一项或多项的效应：

•巢穴周边 6 里范围内的区域时常发生小型的地震。

•巢穴周边 1 里范围内的水源因超自然力量而变暖并被硫磺所 污染。

•巢穴周边 1 里范围内的岩石裂隙成为通往火元素位面的传送 门，火元素类生物会从这里进入该世界并在附近栖息。
龙死亡后，这些效应会在 1d10 日内逐渐消散。















94

































远古白龙 Ancient White Dragon
超巨型龙类，混乱邪恶

AC：20（天生护甲） HP：333（18d20+144）

速度：40 尺，掘穴 40 尺，飞行 80 尺，游泳 40 尺

力量 26（+8） 敏捷 10（+0） 体质 26（+8） 智力 10（+0） 感知 13（+1） 魅力 14（+2）

豁免：敏捷+6，体质+14，感知+7，魅力+8 技能：察觉+13，隐匿+6 伤害免疫：冷冻

感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 23 语言：通用语，龙语

挑战等级：20（25,000 XP）

冰上行走 Ice Walk。白龙可以在冰面上穿行和攀爬而无需进行 属性检定。此外，其穿过由冰或雪组成的困难地形时也不需要花 费额外的移动力。

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。白龙豁免失败时，可

以将其改为豁免成功。

动作

多重攻击 Multiattack。白龙可以先使用它的骇人威仪。然后再 发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+14，触及 15 尺，单一目标。 伤害：19（2d10+8）的穿刺伤害，外加 9（2d8）的冷冻伤害。

































爪击 Claw。近战武器攻击：命中+14，触及 10 尺，单一目标。

伤害：15（2d6+8）的挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+14，触及 20 尺，单一目标。

伤害：17（2d8+8）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。白龙指定周边 120 尺范围内若干 意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 16 的感知豁 免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在 其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身 上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下 来的 24 小时内免疫该白龙的骇人威仪。

冷冻吐息 Cold Breath（充能 5~6）。白龙呼出冰暴并覆盖一处

90 尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 22 的 敏捷豁免，豁免失败者将受到 72（16d8）的冷冻伤害，豁免成功 则伤害减半。

传奇动作

白龙拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执 行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的 回合结束时执行。该龙在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传 奇动作数。

侦查 Detect。白龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。白龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。白龙挥动翅膀。其身边 15

尺内的每个生物都必须进行一次 DC 22 的敏捷豁免，豁免失败 者将受到 15（2d6+8）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥 动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行 速度一半的距离。




95










成年白龙 Adult White Dragon
巨型龙类，混乱邪恶

AC：18（天生护甲）

HP：200（16d12+96）

速度：40 尺，掘穴 30 尺，飞行 80 尺，游泳 40 尺

力量 22（+6）	敏捷 14（+0）	体质 22（+6）
智力 8（-1）	感知 12（+1）	魅力 12（+1）

豁免：敏捷+5，体质+11，感知+6，魅力+6 技能：察觉+11，隐匿+5 伤害免疫：冷冻

感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 21 语言：通用语，龙语

挑战等级：13（10,000 XP）

冰上行走 Ice Walk。白龙可以在冰面上穿行和攀爬而无需进行 属性检定。此外，其穿过由冰或雪组成的困难地形时也不需要花 费额外的移动力。

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。白龙豁免失败时，可
以将其改为豁免成功。

动作

多重攻击 Multiattack。白龙可以先使用它的骇人威仪。然后再 发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+11，触及 10 尺，单一目标。 伤害：17（2d10+6）的穿刺伤害，外加 4（1d8）的冷冻伤害。



幼年白龙 Young White Dragon
大型龙类，混乱邪恶

AC：17（天生护甲）

HP：133（14d10+56）

速度：40 尺，掘地 20 尺，飞行 80 尺，游泳 40 尺

力量 18（+4）	敏捷 10（+0）	体质 18（+4）
智力 6（-2）	感知 11（+0）	魅力 12（+1）

豁免：敏捷+3，体质+7，感知+3，魅力+4 技能：察觉+6，隐匿+3 伤害免疫：冷冻

感官：盲视 30 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 16 语言：通用语，龙语

挑战等级：6（2，300 XP）










爪击 Claw。近战武器攻击：命中+11，触及 5 尺，单一目标。

伤害：13（2d6+6）的挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+11，触及 15 尺，单一目标。

伤害：15（2d8+6）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。白龙指定周边 120 尺范围内若干 意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 14 的感知豁 免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在 其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身 上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下 来的 24 小时内免疫该白龙的骇人威仪。

冷冻吐息 Cold Breath（充能 5~6）。白龙呼出冰暴并覆盖一处

60 尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 19 的 敏捷豁免，豁免失败者将受到 54（12d8）的冷冻伤害，豁免成功 则伤害减半。

传奇动作

白龙拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执 行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的 回合结束时执行。该龙在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传 奇动作数。

侦查 Detect。白龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。白龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。白龙挥动翅膀。其身边 10

尺内的每个生物都必须进行一次 DC 19 的敏捷豁免，豁免失败 者将受到 13（2d6+6）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥 动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行 速度一半的距离。


冰上行走 Ice Walk。白龙可以在冰面上穿行和攀爬而无需进行 属性检定。此外，其穿过由冰或雪组成的困难地形时也不需要花 费额外的移动力。

动作

多重攻击 Multiattack。白龙发动三次攻击，一次啃咬和两次爪 击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+7，触及 10 尺，单一目标。伤

害：15（2d10+4）穿刺伤害，外加 4（1d8）冷冻伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：11（2d6+4）的挥砍伤害。

冷冻吐息 Cold Breath（充能 5~6）。白龙呼出冰暴并覆盖一处

30 尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 15 的 体质豁免检定，豁免失败者将受到 45（10d8）的冷冻伤害，豁免 成功则伤害减半。





96


白龙 White Dragon

白龙是最小，最不聪明，最野性的色彩龙，它们居住在寒冷 气候带，或是靠近极地地区和冰封的山脉中。它们是受饥饿与贪 婪所驱动，残忍而狠毒的爬行动物。

白龙的长着野性未驯的兽眼，一副流线型的身材以及一个骨 质颈冠。白龙雏龙的鳞色是闪亮的纯白色。随着年龄增长，其光 泽会逐渐消失，一些鳞片也会开始变暗。因而年长的白龙会长有 一些斑驳的淡蓝和浅灰色斑点。这些图案可以助它狩猎时融入寒 冰和岩石的地区，而它飞腾而起穿过天上云雾时也可以隐藏于视 野之中。

原始而记仇 Primal and Vengeful。白龙缺少其他大多数龙

类所具备的狡诈与战术思维。不过它们的野兽本能令其成为所有

龙类中最好的猎人，并使其因此孤独的专注于求生和屠杀敌人。

白龙只吞食被冰冻的猎物，它们会趁猎物被其吐息武器冰冻僵硬

时吞食对方。它们将未食用的猎物用冰包裹并埋在其巢穴附近的

雪地中，这种天然的食品柜在白龙的住处非常常见也很容易找到。

白龙还会将最强敌人的尸体留作纪念品，且会时常观赏这些

冻僵的尸体一体会自身的高强而沾沾自喜。这些遗骸包括了各种 巨人、百足魔兽 remorhazes 和其它龙类，并时常立于白龙巢穴
中醒目的位置，作为对入侵者的警告。

仅有普通智能的白龙却拥有非凡的记忆力。它们牢记着每个

细节与成败，且以睚眦必报而闻名于世。它们通常也会因此冒犯

与其在同一地区筑巢的银龙。白龙跟所有龙类一样以龙语交谈，

但非必要时都很少说话。

白龙雏龙 White Dragon Wyrmling
中型龙类，混乱邪恶

AC：16（天生护甲）

HP：32（5d8+10）

速度：30 尺，掘穴 15 尺，飞行 60 尺，游泳 30 尺

力量 14（+2）	敏捷 10（+0）	体质 14（+2）
智力 5（-3）	感知 10（+0）	魅力 11（+0）

豁免：敏捷+2，体质+4，感知+2，魅力+2 技能：察觉+4，隐匿+2 伤害免疫：冷冻

感官：盲视 10 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：龙语

挑战等级：2（450 XP）

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤 害：7（1d10+2）的穿刺伤害，外加 2（1d4）的冷冻伤害。

冷冻吐息 Cold Breath（充能 5~6）。白龙呼出冰暴并覆盖一处

15 尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 12 的 体质豁免检定，豁免失败者将受到 22（5d8）的冷冻伤害，豁免 成功则伤害减半。


孤王 Lone Masters。白龙会刻意避开其他龙类，但仍会与一 些可能成为其异性配偶的白龙接触。但即便它们成为配偶，白龙 们也只是一起至孕育出后代便分道扬镳，再次各自回归孤寂。

白龙不容许巢穴附近存在竞争者。加上它们时常因其他生物 太强或太弱而觉得碍眼，导致白龙就算没有受到挑衅也会忽然发 动攻击。作为白龙的服侍者，其族群必须要强壮到足以应付巨龙 的怒火，并且可以承受因其饥饿而导致的人员损耗。只有一些智 慧的类人生物能够满足这些条件，其中包括了崇拜龙的狗头人， 这也是白龙巢穴中最常见的生物。

强大的生物有时可以通过展示其物理或魔法力量来驯服白

龙。霜巨人们会通过挑战白龙来证明自己的实力并提升自己在氏 族中的地位，而他们破损的骸骨也常堆弃在白龙的巢穴中。不过， 白龙被霜巨人击败后虽然会成为其仆从，但它们在接受支配的同 时，还可以在其他服侍巨人或对抗巨人生物间建立自己的统治领 地。

冰下宝藏 Treasure Under Ice。白龙喜欢寒光闪闪的坚冰并

青睐拥有类似材质的宝物，比如钻石。只是在它们所处的偏僻极 地里，白龙所囤积的宝藏往往更常见到海象或猛犸的牙制品，还

有鲸骨雕塑、船首像、皮草以及从那些愚勇的冒险者身上获取的

魔法物品。 白龙巢穴中遍布着散落的钱币与宝石，并在光线的照耀下如

群星般闪闪发光。大型的宝藏和宝箱则覆盖着白龙呼出的白霜， 并安全的保存在透明冰层之下。龙的强大力量使得它能够轻松的 接近自己的财宝，而低等生物则必须花费数小时一点点的敲碎或 融化坚冰，才能触及宝库的主体。

白龙无暇的记忆力可以帮它更好的保存宝库里所有的宝石 钱币和魔法物品。白龙闻名于难以贿赂，单纯是因为以此为目的 所承诺的任何财宝都会被其视为侮辱，而它们会觉得只需杀死承 诺者就可以直接夺得宝藏了。

白龙巢穴 A White Dragon’s Lair

白龙的巢穴建在远离阳光的冰窟和深层地底洞室中。它们偏 爱只能飞行进入的高山深谷，悬崖石壁的裂隙或是冰川里迷宫般 的冰窟群。白龙喜欢在洞窟中飞起，飞到天花板顶端再像蝙蝠一 样抓扣其上，或是沿着结冰的裂隙从洞顶滑下。

传奇的白龙天生的魔力会加深巢穴周围环境的寒气。高山洞

窟会因白龙的存在而快速冻结。而白龙则可以通过其巢穴中恸哭

的寒风变换的声调察觉入侵者的到来。

白龙在其巢穴高处的冰架和崖壁缝隙中休息。其周围的地面 布满碎冰和石头，加上周围一些隐蔽的深坑和光滑的斜坡一起形 成一片困境。敌人艰难的向其靠近时，白龙便会且飞且停顿的从 高处吐出冷冻吐息将对方摧毁。







97



巢穴动作 Lair Actions

先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），龙可以执行一个巢 穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一 种效应：

•白龙周边 120 尺范围内它能看见的一点升起浓雾，并填满以该 点为中心一处半径 20 尺的球状区域。雾气蔓延至区域内的每 一角落，并使该区域处于重度遮蔽。浓雾出现时每个身处其内 的生物必须进行一次 DC 10 的体质豁免。豁免失败者将受到 10 （3d6）的冷冻伤害，豁免成功则伤害减半。在浓雾中结束其 回合的生物受到 10（3d6）的冷冻伤害。时速至少 20 里的风 可以将该雾气驱散。否则雾气会持续到龙再次使用该巢穴动作 或直至该龙死亡。

•白龙周边 120 尺范围内它能看见的三个生物其头顶天花板上 掉落锯齿状的碎冰。该龙对每个目标发动一次远程攻击检定 （命中+7）。命中时，该目标将受到 10（3d6）的穿刺伤害。

•白龙在其周边 120 尺范围内它能看见的固态表面上创造出一 堵不透明的冰墙。该墙至多长 30 尺、高 30 尺、厚 1 尺。冰墙 出现时，其区域内的每个生物将被推出 5 尺远，再落在冰墙的 某一侧（该生物自选）。每 10 尺长的一段冰墙拥有 AC 5，HP 30，火焰伤害易伤，并且免疫强酸、冷冻、黯蚀和心灵伤害。 这面墙会在龙再次使用该巢穴动作，或是该龙死亡时消失不见。

区域效应 regional Effects

这片区域由于其内一个传奇白龙的巢穴而被魔法扭曲，造成 了下列一项或多项的效应：

•巢穴周边 6 里范围内的地面上升起刺骨的雾气。

•巢穴周边 6 里范围内落下冻雨，有时还会在龙休息时转变成暴 风雪环境。

•冰墙隔开了巢穴内的空间。每道墙厚 6 寸，且每 10 尺长的一 段拥有 AC 5，HP 15，火焰伤害易伤，并且免疫强酸、冷冻、 黯蚀和心灵伤害。
白龙可以随意移动穿过这些冰墙而不受任何移动限制。但该

龙移动经过的冰墙也会立即被破坏。
龙死亡后，寒雾和降雨会在 1 日内逐渐衰退消失。冰墙则会 在 1d10 日内逐渐消融。


金属龙 Metallic Dragons

金属龙们将自己视为在世界上拥有一席之地的众多种族中

最强的一份子，并时刻维持并守护着世界本身。

高尚的奇人 Noble Curiosity。金属龙与它们的邪恶亲族一样

渴求着宝藏，但它们却没有过多的受追求财富的贪欲左右。另一 方面，金属龙沉迷于研究与搜集，并将无人问津的文物带回其巢 穴中收藏。金属龙的宝库中充满了反映其性格，讲述其历史，并

保存其记忆的物品。金属龙还会保护其他生物免受危险魔法的伤 害。因此，一些强力的魔法物品乃至于邪恶的神器都可能藏身于 金属龙的宝库中。

金属龙会被说服以将宝库中的部分物品用于大义。然而，其

它生物对这些物品的需求与正确认知往往与龙的观点不尽相同。 因而要让金属龙割舍它的某些藏品，还必须要实施哄骗或说服等 手段。

孤独的变形者 Solitary Shapeshifters。金属龙在其漫长的生

命中，学会了以魔法能力呈现类人生物或野兽形态的能力。学会

这种易容技术的龙可能会长时间的融进某个文化社会中生活。某

些龙由于担心或多疑而不愿远离巢穴和宝库，而另一些胆大的个

体则热爱以类人的姿态行走于城市街头，享受当地的美食文化，

并以观察低等种族的生活为乐。

一些金属龙更偏爱呆在远离文明之地，以尽量避免引起敌人

的注意。但这也意味着它们常常会与当前的时事脱节。

永恒的记忆 The Persistence of Memory。金属龙拥有长久

的记忆，它们对类人生物的观点都是在基于其曾遇到并与之接触

的类人生物个体。善龙可以通过气味辨别类人生物的血缘，甚至

可以依此辨别熟人和它们离开多年时间里所接触到的各种事物。

金龙不会怀疑奸诈反派对其实施的欺诈，反而会像一名慈祥和蔼

的奶奶一样将反派们当做与它一样的好心人。另一方面却又会因

某个高尚圣武士的祖宗在三世纪前偷取其宝库的一尊银雕像而

对其忿恨不已。

善龙之王 King of Good Dragons。金属龙的主神铂金之龙巴 哈姆特 Bahamut, the Platinum Dragon。它居住于七重天堂之天 界山 the Seven Heavens of Mount Celestia，又经常会以魔法伪装
成一名衣着俭朴长袍的男性人类老者在物质位面徘徊。此时它的

身边通常伴随着七只金色的金丝雀——实际上却是七头变身的

远古金龙。

巴哈姆特很少会干涉凡间生物的事务，但仍然会不遗余力的

阻止龙后提亚玛特与其邪恶子嗣们的阴谋。巴哈姆特为正义与守

护而献身的精神常常会吸引善良阵营的牧师和圣武士为其崇拜。

而作为弱等神力的它也有赐予神圣法术的能力。















98


























远古黄铜龙 Ancient Brass Dragon
超巨型龙类，混乱善良

AC：20（天 护甲） HP：297（17d20+119）

速度：40 尺，掘穴 40 尺，飞行 80 尺

力量 27（+8） 敏捷 10（+0） 体质 25（+7） 智力 16（+3） 感知 15（+2） 魅力 19（+4）

豁免：敏捷+6，体质+16，感知+8，魅力+10 技能：历史+9，察觉+14，游说+10，隐匿+6 伤害免疫：火焰 感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 24 语言：通用语，龙语

挑战等级：20（25,000 XP）

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。黄铜龙豁免失败时， 可以将其改为豁免成功。

动作

多重攻击 Multiattack。黄铜龙可以先使用它的骇人威仪。然后 再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+14，触及  15 尺，单一目标。

伤害：19（2d10+8）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+14，触及 10 尺，单一目标。

伤害：15（2d6+8）的挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+14，触及 20 尺，单一目标。

伤害：17（2d8+8）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。黄铜龙指定周边 120 尺范围内若 干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 18 的感知 豁免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以 在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物 身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接 下来的 24 小时内免疫该龙的骇人威仪。


























吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。黄铜龙可以使用下列吐 息武器之一：

火焰吐息 Fire Breath。黄铜龙呼出火焰并覆盖一处 90 尺长、10 尺宽的线状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 21 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 56（16d6）的火焰伤害，豁免 成功则伤害减半。

催眠吐息 Sleep Breath。黄铜龙呼出催眠气体并覆盖一处 90 尺 长的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 21 的 体质豁免，豁免失败者将陷入持续 10 分钟的昏迷状态。该生 物受到伤害，或者其他生物用一个动作将它唤醒时，其身上的 该效应终止。

变形 Change Shape。黄铜龙可以用魔法变形为挑战等级等于或 低于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真实 形态。在死亡时，它也会恢复其真实形态。它携带或着装的任何 装备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分 （依照该龙的意愿）。

在新形态下，黄铜龙将保留其阵营，生命骰，生命值，说话能 力，传奇抗性，巢穴动作以及智力、感知、魅力数值，还有该动 作。而其它的数据和能力则替换为新形态的相应条目（不包括新 形态的职业特性和传奇动作）。

传奇动作

黄铜龙拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次 执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物 的回合结束时执行。该龙在它的回合开始时恢复其所有已消耗的 传奇动作数。

侦查 Detect。黄铜龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。黄铜龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。黄铜龙挥动翅膀。其身边

15 尺内的每个生物都必须进行一次 DC 22 的敏捷豁免，豁免失 败者将受到 15（2d6+8）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式 挥动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞 行速度一半的距离。



99






成年黄铜龙 Adult Brass Dragon
巨型龙类，混乱善良

AC：18（天生护甲）

HP：172（15d12+75）

速度：40 尺，掘穴 30 尺，飞行 80 尺

力量 23（+6） 敏捷 10（+0） 体质 21（+5） 智力 14（+3） 感知 13（+1） 魅力 17（+3）

豁免：敏捷+5，体质+10，感知+6，魅力+8 技能：历史+7，察觉+11，游说+8，隐匿+5 伤害免疫：火焰 感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 21 语言：通用语，龙语

挑战等级：13（10,000 XP）

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。黄铜龙豁免失败时， 可以将其改为豁免成功。

动作

多重攻击 Multiattack。黄铜龙可以先使用它的骇人威仪。然后 再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+11，触及  10 尺，单一目标。

伤害：17（2d10+6）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+11，触及  5 尺，单一目标。

伤害：13（2d6+6）的挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+11，触及 15 尺，单一目标。

伤害：15（2d8+6）的钝击伤害。




幼年黄铜龙 Young Brass Dragon
大型龙类，混乱善良

AC：17（天生护甲）

HP：110（13d10+39）

速度：40 尺，掘地 20 尺，飞行 80 尺

力量 19（+4） 敏捷 10（+0） 体质 17（+3） 智力 12（+1） 感知 11（+0） 魅力 15（+2）

豁免：敏捷+3，体质+6，感知+3，魅力+5 技能：察觉+6，游说+5，隐匿+3 伤害免疫：火焰

感官：盲视 30 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 16 语言：通用语，龙语

挑战等级：6（2,300 XP）

动作

多重攻击 Multiattack。黄铜龙发动三次攻击，一次啃咬和两次 爪击。






骇人威仪 Frightful Presence。黄铜龙指定周边 120 尺范围内若 干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 16 的感知 豁免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以 在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物 身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接 下来的 24 小时内免疫该黄铜龙的骇人威仪。

吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。黄铜龙可以使用下列吐 息武器之一：

火焰吐息 Fire Breath。黄铜龙呼出火焰并覆盖 60 尺长、5 尺宽的 线状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 18 的敏捷 豁免，豁免失败者将受到 45（13d6）的火焰伤害，豁免成功则 伤害减半。

催眠吐息 Sleep Breath。黄铜龙呼出催眠气体并覆盖 60 尺的锥状 区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 18 的体质豁免 检定，豁免失败则陷入持续 10 分钟的昏迷状态。该生物受到 伤害，或者其他生物用一个动作将它唤醒时，其身上的该效应 终止。

传奇动作

黄铜龙拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次 执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物 的回合结束时执行。该龙在它的回合开始时恢复其所有已消耗的 传奇动作数。

侦查 Detect。黄铜龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。黄铜龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。黄铜龙挥动翅膀。其身边

10 尺内的每个生物都必须进行一次 DC 19 的敏捷豁免，豁免失 败者将受到 13（2d6+6）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式 挥动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞 行速度一半的距离。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+7，触及 10 尺，单一目标。伤

害：15（2d10+4）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：11（2d6+4）的挥砍伤害。

吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。黄铜龙可以使用下列吐 息武器之一：

火焰吐息 Fire Breath。黄铜龙呼出火焰并覆盖 40 尺长、5 尺宽的 线状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 14 的敏捷 豁免，豁免失败者将受到 42（12d6）的火焰伤害，豁免成功则 伤害减半。

催眠吐息 Sleep Breath。黄铜龙呼出催眠气体并覆盖 30 尺的锥状 区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 14 的体质豁免， 豁免失败则陷入持续 5 分钟的昏迷状态。该生物受到伤害，或 者其他生物用一个动作将它唤醒时，其身上的该效应终止。



100


黄铜龙 Brass Dragon

作为最善于交际的真龙，黄铜龙热衷于交谈，并喜爱阳光以 及酷热、干燥的气候。

黄铜龙的额头膨出一副轮廓分明的护板保护着头颅，下颌则 长着锋利的长刺。一条背鳍从其脖子背后沿着双翼之间一直延伸 到尾端。黄铜龙雏龙的鳞色偏向暗淡斑驳的棕色。随着年龄的增 长，其鳞片会变得闪亮，并最终显出一种抛光般的暖色光泽。其 翅膀与褶皱边缘长着的一些绿斑，会随着年龄增长而变暗。而年 老的黄铜龙，其瞳色也会逐渐变淡直至变成如熔融金属球一般。

直白的健谈 Boldly Talkative。黄铜龙想要在漫长的生命中

与千万种生物交谈，甚至会为了积累这些资讯而给予丰厚的财宝

作为礼物。如果某个智慧生物还没跟黄铜龙谈过就要离开，龙便

会紧随其后。如果生物试图使用魔法或武力逃脱，龙很可能会一

怒之下作出反应，以用其催眠毒气瘫痪该生物。对方醒来时，便

会发现自己被渴望聊到尽兴的黄铜龙用巨大的爪子按倒在地，或

者是被沙子埋到其颈部。

黄铜龙雏龙 Brass Dragon Wyrmling
中型龙类，混乱善良

AC：16（天生护甲） HP：16（3d8+3）

速度：30 尺，掘穴 15 尺，飞行 60 尺

力量 15（+2） 敏捷 10（+0） 体质 13（+1） 智力 10（+0） 感知 11（+0） 魅力 13（+1）

豁免：敏捷+2，体质+3，感知+2，魅力+3 技能：察觉+4，隐匿+2 伤害免疫：火焰

感官：盲视 10 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：龙语

挑战等级：1（450 XP）

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：7（1d10+2）的穿刺伤害。

吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。黄铜龙可以使用下列吐 息武器之一：

火焰吐息 Fire Breath。黄铜龙呼出火焰并覆盖 20 尺长、5 尺宽的 线状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 11 的敏捷 豁免，豁免失败者将受到 14（4d6）的火焰伤害，豁免成功则 伤害减半。

催眠吐息 Sleep Breath。黄铜龙呼出催眠气体并覆盖 15 尺长锥状 区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 11 的体质豁免， 豁免失败则陷入持续 1 分钟的昏迷状态。该生物受到伤害，或 者其他生物用一个动作将它唤醒时，其身上的该效应终止。


黄铜龙信赖那些表面上享受与其交谈的生物，但它们有足够

的智商弄清自己是否被操弄。这种情况发生时，黄铜龙往往会将

计就计的在交谈中设计重重圈套，以将这场交谈当做一场竞技游

戏。

珍贵的宝藏 Prized Treasures。黄铜龙会贪恋那些能够交谈

而有个性的智能魔法物品。一把会用心灵感应的智能武器或是其 内束缚着一个风巨灵 djinni 的魔法油灯必定会成为黄铜龙藏品 中最珍贵的宝藏。
黄铜龙将其宝库隐藏在沙丘之下，或者是远离其母巢的隐蔽 地点。它们不会记不住宝库的埋藏地，因此没有必要使用地图。 一些冒险者或其他漫游者可能会发现在绿洲中埋藏的箱子，或是 半埋在沙漠废墟中的隐藏宝藏，而这些正是黄铜龙宝库的一部分。

黄铜龙巢穴 A Brass Dragon’s Lair

黄铜龙的沙漠巢穴是典型的沙漠废墟，峡谷或者是顶部孔洞

可以让阳光照进去的洞窟群。

巢穴动作 Lair Actions

先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），龙可以执行一个巢 穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一 种效应：

•一股强风环绕在黄铜龙的周围。其周边 60 尺范围内的每个生 物都必须进行一次 DC 15 的力量豁免。豁免失败者将向龙所在 方向推后 15 尺并应击倒地。气体和蒸汽都将被这股风吹散， 未被保护的火焰也会被吹灭。被保护的火焰（比如灯笼）则有 50%的几率被扑灭。
•黄铜龙周边 120 尺范围内它能看见的一点升起流沙旋涡，并以 该点形成一团半径 20 尺的沙云。沙云在区域内扩散到每个角 落。每个处于其中的生物都必须进行一次 DC 15 的体质豁免。 豁免失败者将陷入持续 1 分钟的目盲状态。受影响生物可以在 每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其 身上的该效应。

区域效应 Regional Effects

这片区域由于其内一个传奇黄铜龙的巢穴而被魔法扭曲，造

成了下列一项或多项的效应：

•巢穴周边 6 里范围内的沙地上出现一条道路。道路会通往安全 的避难所和隐蔽的水源，同时也会引导离开龙想要保持原状的 地区。

•巢穴周围 1 里范围内的沙漠里出现大小各异的怪物影像。这些 幻象可以移动且看起来非常真实，旦不能造成任何伤害。生物 可以从远处进行一次 DC 20 的智力（调查）检定以判断影像是 否幻象。由于物件可以穿透影像，因此任何物理接触都可以揭 示影像的幻象本质。

•巢穴周边 1 里范围内的水源，其周围 30 尺范围内如果出现智 力为 3 或更高的生物，则龙可以意识到该生物的存在并掌握其 位置。

龙死后，道路在 1d10 日内消失，其它效应则立即消失。





101



























远古青铜龙 Ancient Bronze Dragon
超巨型龙类，守序善良

AC：22（天生护甲） HP：444（24d20+192）

速度：40 尺，飞行 80 尺，游泳 40 尺

力量 29（+9） 敏捷 10（+0） 体质 27（+8） 智力 18（+4） 感知 17（+3） 魅力 21（+5）

豁免：敏捷+7，体质+15，感知+10，魅力+12

技能：洞悉+10，察觉+17，隐匿+7 伤害免疫：闪电 感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 27 语言：通用语，龙语

挑战等级：22（41,000 XP）

水陆两栖 Amphibious。青铜龙可以在水中和空气中呼吸。

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。青铜龙豁免失败时， 可以将其改为豁免成功。

动作

多重攻击 Multiattack。青铜龙可以先使用它的骇人威仪。然后 再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+16，触及  15 尺，单一目标。

伤害：20（2d10+9）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+16，触及 10 尺，单一目标。

伤害：16（2d6+9）的挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+16，触及 20 尺，单一目标。

伤害：18（2d8+9）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。青铜龙指定周边 120 尺范围内若 干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 18 的感知 豁免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以 在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物




























身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接 下来的 24 小时内免疫该青铜龙的骇人威仪。

吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。青铜龙可以使用下列吐 息武器之一：

闪电吐息 Lightning Breath。青铜龙呼出闪电并覆盖 120 尺长、10

尺宽的线状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 23 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 88（16d10）的闪电伤害，豁 免成功则伤害减半。

斥力吐息 Repulsion Breath。青铜龙呼出斥力能量并覆盖 30 尺的 锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 23 的力量 豁免检定。豁免失败则被向龙所在的方向推后 60 尺。

变形 Change Shape。青铜龙黄铜龙可以用魔法变形为挑战等级 等于或低于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复 其真实形态。在死亡时，它也会恢复其真实形态。它携带或着装 的任何装备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一 部分（依照该龙的意愿）。

在新形态下，青铜龙将保留其阵营，生命骰，生命值，说话能 力，传奇抗性，巢穴动作以及智力、感知、魅力数值，还有该动 作。而其它的数据和能力则替换为新形态的相应条目（不包括新 形态的职业特性和传奇动作）。

传奇动作

青铜龙拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次 执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物 的回合结束时执行。该龙在它的回合开始时恢复其所有已消耗的 传奇动作数。

侦查 Detect。青铜龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。青铜龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。青铜龙挥动翅膀。其身边

15 尺内的每个生物都必须进行一次 DC 24 的敏捷豁免，豁免失 败者将受到 16（2d6+9）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式 挥动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞 行速度一半的距离。



102






成年青铜龙 Adult Bronze Dragon
巨型龙类，守序善良

AC：19（天生护甲） HP：212（17d12+102）
速度：40 尺，飞行 80 尺，游泳 40 尺

力量 25（+7） 敏捷 10（+0） 体质 23（+6） 智力 16（+3） 感知 15（+2） 魅力 19（+4）

豁免：敏捷+5，体质+11，感知+7，魅力+9 技能：洞悉+7，察觉+12，隐匿+5

伤害免疫：闪电 感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 22

语言：通用语，龙语 挑战等级：15（13,000 XP）

水陆两栖 Amphibious。青铜龙可以在水中和空气中呼吸。

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。青铜龙豁免失败时， 可以将其改为豁免成功。

动作

多重攻击 Multiattack。青铜龙可以先使用它的骇人威仪。然后 再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+12，触及  10 尺，单一目标。
伤害：18（2d10+7）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+12，触及  5 尺，单一目标。
伤害：14（2d6+7）的挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+12，触及 15 尺，单一目标。
伤害：16（2d8+7）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。青铜龙指定周边 120 尺范围内若 干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 17 的感知 豁免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以 在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物 身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接

幼年青铜龙 Adult Bronze Dragon
大型龙类，守序善良

AC：18（天生护甲）

HP：142（15d10+60）

速度：40 尺，飞行 80 尺，游泳 40 尺

力量 19（+4） 敏捷 10（+0） 体质 17（+3） 智力 12（+1） 感知 11（+0） 魅力 15（+2）

豁免：敏捷+3，体质+8，感知+5，魅力+7 技能：洞悉+4，察觉+7，隐匿+3 伤害免疫：闪电

感官：盲视 30 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 17 语言：通用语，龙语

挑战等级：8（3,900 XP）

水陆两栖 Amphibious。青铜龙可以在水中和空气中呼吸。






下来的 24 小时内免疫该青铜龙的骇人威仪。

吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。青铜龙可以使用下列吐 息武器之一：

闪电吐息 Lightning Breath。青铜龙呼出闪电并覆盖 90 尺长、5 尺

宽的线状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 19 的 敏捷豁免，豁免失败者将受到 66（12d10）的闪电伤害，豁免 成功则伤害减半。

斥力吐息 Repulsion Breath。青铜龙呼出斥力能量并覆盖 30 尺的 锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 19 的力量 豁免检定。豁免失败则被向龙所在的方向推后 60 尺。

变形 Change Shape。青铜龙可以用魔法变形为挑战等级等于或 低于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真实 形态。在死亡时，它也会恢复其真实形态。它携带或着装的任何 装备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分 （依照该龙的意愿）。

在新形态下，青铜龙将保留其阵营，生命骰，生命值，说话能 力，传奇抗性，巢穴动作以及智力、感知、魅力数值，还有该动 作。而其它的数据和能力则替换为新形态的相应条目（不包括新 形态的职业特性和传奇动作）。

传奇动作

铜 拥有 3 传奇动作 于选择执 下列动作选项。每次 执 传奇动作时 每个选项只可以选 次 且只能在另 物 的回合结束时执 。该 在它的回合开始时恢复其所有已消耗的 传奇动作数。

侦查 Detect。青铜龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。青铜龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。青铜龙挥动翅膀。其身边

10 尺内的每个生物都必须进行一次 DC 20 的敏捷豁免，豁免失 败者将受到 14（2d6+7）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式 挥动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞 行速度一半的距离。


动作

多重攻击 Multiattack。青铜龙发动三次攻击，一次啃咬和两次 爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+8，触及 10 尺，单一目标。伤
害：16（2d10+5）的穿刺伤害，

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一目标。伤
害：12（2d6+5）的挥砍伤害。

吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。青铜龙可以使用下列吐 息武器之一：

闪电吐息 Lightning Breath。青铜龙呼出闪电并覆盖 60 尺长、5 尺

宽的线状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 15 的 敏捷豁免，豁免失败者将受到 55（10d10）的闪电伤害，豁免 成功则伤害减半。

斥力吐息 Repulsion Breath。青铜龙呼出斥力能力并覆盖 30 尺的 锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 15 的力量 豁免检定。豁免失败则被向龙所在的方向推后 40 尺。



103


青铜龙 Bronze Dragon

青铜龙是以水生植物和鱼类为主食的沿海居民。它们会化作

友善的动物观察自己感兴趣的其它生物。它们着迷于战争，并迫

切的想加入军队为正义事业而战。

青铜龙带有棱纹和沟槽的头冠塑造出其头部轮廓。弯曲的双

角从头冠上伸出，与其下颚和颌部伸出的棘刺相呼应。青铜龙长

着方便其游泳的带蹼脚掌和光滑鳞片。青铜龙雏龙的鳞色黄中带

绿，而只有在龙接近成年时其鳞色才会加深变暗而富有青铜色调。

青铜龙的瞳色会随年龄的增长而变淡，直到最后变得有如发光的

绿球。

海岸之龙 Dragons of the Coast。青铜龙喜欢看船只在其筑 巢的海岸边来来往往的行驶，有时还会变成海豚 dolphins 或海
鸥 seagulls 形态以更加靠近的观察这些船舶和其上的船员。一些 胆大的青铜龙会伪装成鸟或老鼠溜到船上检查货舱中的财宝。如 果龙发现某些值得加进宝库藏品的货色，便会为其与船长进行交 易。

战争机器 War Machines。青铜龙积极的反对暴政，许多青 铜龙都希望好好利用其体型与力量来测试自己的勇武。

当冲突在其巢穴附近展开时，青铜龙会先弄清其根本原因， 然后为战斗中任何属于善良的一方提供协助。青铜龙一旦做出承 诺，便会成为一名坚定的盟友。

清白的财富 Well-Organized Wealth。青铜龙会搜刮沉船，

也会收集其巢穴附近的珊瑚礁或海底中的多彩珊瑚与珍珠。青铜

龙承诺为一支军队对抗暴君的战争服务时，会向对方要求支付象

征性的报酬。如果这样的要求超出其盟友的支付能力，它也可能

会只收取记录军事历史的古书，或纪念本次联盟的礼仪物品。青

铜龙有时也会觉得敌人手上的宝物在自己手上会更安全，并因而

将其据为己有。

青铜龙巢穴 A Bronze Dragon’s Lair

青铜龙将巢穴建在沿海的洞窟中。它可能会打捞失事船只，

并在其巢穴附近修复后用作宝库或是放置龙蛋的温床。

巢穴动作 Lair Actions

先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），龙可以执行一个巢 穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一 种效应：

•青铜龙制造一团雾气等同于施展法术云雾术 fog cloud。该雾气 会一直持续到下一轮先攻轮到 20。
•青铜龙周边 120 尺范围内它能看见的一点生出雷霆，并以该点 为中心形成一处半径 20 尺的雷区。该区域内的生物都必须进 行一次 DC 15 的体质豁免。豁免失败者将受到 5（1d10）的雷 鸣伤害，并陷入耳聋直至其下一回合结束。

区域效应 Regional Effects

这片区域由于其内一个传奇青铜龙的巢穴而被魔法扭曲，造

成了下列一项或多项的效应：


















青铜龙雏龙 Bronze Dragon

Wyrmling
中型龙类，守序善良

AC：17（天生护甲）

HP：32（5d8+10）

速度：30 尺，飞行 60 尺，游泳 30 尺

力量 17（+3） 敏捷 10（+0） 体质 15（+2） 智力 12（+1） 感知 11（+0） 魅力 15（+2）

豁免：敏捷+2，体质+4，感知+2，魅力+4 技能：察觉+4，隐匿+2 伤害免疫：闪电

感官：盲视 10 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：龙语

挑战等级：2（450 XP）

水陆两栖 Amphibious。青铜龙可以在水中和空气中呼吸。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：  命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：8（1d10+3）的穿刺伤害，

吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。青铜龙可以使用下列吐 息武器之一：

闪电吐息 Lightning Breath。青铜龙呼出闪电并覆盖 40 尺长、5 尺

宽的线状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 12 的 敏捷豁免，豁免失败者将受到 16（3d10）的闪电伤害，豁免成 功则伤害减半。

斥力吐息 Repulsion Breath。青铜龙呼出斥力能量并覆盖 30 尺的 锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 12 的力量 豁免检定。豁免失败则被向龙所在的方向推后 30 尺。

•青铜龙可以改变巢穴周边 6 里范围内的天气。此时青铜龙不需 要在户外，而该效应等同于法术操控天气 coontrol weather。龙 每天可以使用一次该效应。
•巢穴周边 6 里范围内的所有水下植物都长着炫目的色泽。

•身处巢穴时，青铜龙可以设置出幻觉声响，比如轻柔的音乐或 者奇怪的回声，并响彻巢穴内的各个位置。

龙死亡后，被改变的天气会如同法术详述中所述一样恢复正 常，而其它效应会在 1d10 日后逐渐消散。

104

















































远古赤铜龙 Ancient Copper Dragon
超巨型龙类，混乱善良

AC：21（天生护甲） HP：350（20d20+140）

速度：40 尺，攀爬 40 尺，飞行 80 尺

力量 27（+8） 敏捷 12（+1） 体质 25（+7） 智力 16（+3） 感知 15（+2） 魅力 19（+4）

豁免：敏捷+8，体质+14，感知+10，魅力+11

技能：欺瞒+11，察觉+17，隐匿+8 伤害免疫：强酸 感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 27 语言：通用语，龙语

挑战等级：21（33,000 XP）

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。赤铜龙豁免失败时， 可以将其改为豁免成功。


动作

多重攻击 Multiattack。赤铜龙可以先使用它的骇人威仪。然后 再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+15，触及  15 尺，单一目标。

伤害：19（2d10+8）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+15，触及 10 尺，单一目标。

伤害：15（2d6+8）的挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+15，触及 20 尺，单一目标。

伤害：17（2d8+8）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。赤铜龙指定周边 120 尺范围内若 干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 19 的感知 豁免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以 在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物 身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接 下来的 24 小时内免疫该赤铜龙的骇人威仪。

吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。赤铜龙可以使用下列吐 息武器之一：

强酸吐息 Acid Breath。赤铜龙呼出强酸并覆盖 90 尺长、10 尺宽 的线状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 22 的敏 捷豁免，豁免失败者将受到 63（14d8）的强酸伤害，豁免成功 则伤害减半。

迟缓吐息 Slowing Breath。远古赤铜龙呼出毒气并覆盖 90 尺的锥 状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 22 的体质豁 免检定。豁免失败的生物将无法执行反应，它的速度减半，并 且它在自己回合内不能发动多过一次的攻击。此外，该生物在 其自己回合内可以执行一个动作或一个附赠动作，但不能在一 回合内同时执行以上两者。该效应持续 1 分钟。该生物可以在 每次其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其 身上的该效应。

变形 Change Shape。赤铜龙可以用魔法变形为挑战等级等于或 低于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真实 形态。在死亡时，它也会恢复其真实形态。它携带或着装的任何 装备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分 （依照该龙的意愿）。

在新形态下，赤铜龙将保留其阵营，生命骰，生命值，说话能 力，传奇抗性，巢穴动作以及智力、感知、魅力数值，还有该动 作。而其它的数据和能力则替换为新形态的相应条目（不包括新 形态的职业特性和传奇动作）。

传奇动作

赤铜龙拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次 执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物 的回合结束时执行。该龙在它的回合开始时恢复其所有已消耗的 传奇动作数。

侦查 Detect。赤铜龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。赤铜龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。赤铜龙挥动翅膀。其身边

15 尺内的每个生物都必须进行一次 DC 23 的敏捷豁免，豁免失 败者将受到 15（2d6+8）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式 挥动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞 行速度一半的距离。



105





成年赤铜龙 Adult Copper Dragon
巨型龙类，混乱善良

AC：18（天生护甲）

HP：184（16d12+80）

速度：40 尺，攀爬 40 尺，飞行 80 尺

力量 23（+6） 敏捷 12（+1） 体质 21（+5） 智力 18（+4） 感知 15（+2） 魅力 17（+3）

豁免：敏捷+6，体质+10，感知+7，魅力+8 技能：欺瞒+8，察觉+12，隐匿+6 伤害免疫：强酸 感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 22 语言：通用语，龙语

挑战等级：14（11,500 XP）

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。成年赤铜龙豁免失败 时，可以将其改为豁免成功。






在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物 身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接 下来的 24 小时内免疫该赤铜龙的骇人威仪。

吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。赤铜龙可以使用下列吐 息武器之一：

强酸吐息 Acid Breath。成年赤铜龙呼出强酸并覆盖 60 尺长、5 尺 宽的线状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 18 的 敏捷豁免，豁免失败者将受到 54（12d8）的强酸伤害，豁免成 功则伤害减半。

迟缓吐息 Slowing Breath。远古赤铜龙呼出毒气并覆盖 60 尺的锥 状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 18 的体质豁 免检定。豁免失败的生物将无法执行反应，它的速度减半，并 且它在自己回合内不能发动多过一次的攻击。此外，该生物在 其自己回合内可以执行一个动作或一个附赠动作，但不能在一 回合内同时执行以上两者。该效应持续 1 分钟。该生物可以在 每次其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其 身上的该效应。


动作

多重攻击 Multiattack。赤铜龙可以先使用它的骇人威仪。然后 再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+11，触及  10 尺，单一目标。
伤害：17（2d10+6）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+11，触及  5 尺，单一目标。
伤害：13（2d6+6）的挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+11，触及 15 尺，单一目标。
伤害：15（2d8+6）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。赤铜龙指定周边 120 尺范围内若 干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 16 的感知 豁免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以

幼年赤铜龙 Adult Copper Dragon
大型龙类，混乱善良

AC：17（天生护甲）

HP：119（14d10+42）

速度：40 尺，攀爬 40 尺，飞行 80 尺

力量 19（+4） 敏捷 12（+1） 体质 17（+3） 智力 16（+3） 感知 13（+1） 魅力 15（+2）

豁免：敏捷+4，体质+6，感知+4，魅力+5 技能：欺瞒+5，察觉+7，隐匿+4 伤害免疫：强酸

感官：盲视 30 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 17 语言：通用语，龙语

挑战等级：7（2,900 XP）

动作

多重攻击 Multiattack。赤铜龙发动三次攻击，一次啃咬和两次 爪击。


传奇动作

铜 拥有 3 传奇动作 于选择执 下列动作选项。每次 执 传奇动作时 每个选项只可以选 次 且只能在另 物 的回合结束时执 。该 在它的回合开始时恢复其所有已消耗的 传奇动作数。

侦查 Detect。赤铜龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。赤铜龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。赤铜龙挥动翅膀。其身边

10 尺内的每个生物都必须进行一次 DC 19 的敏捷豁免，豁免失 败者将受到 13（2d6+6）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式 挥动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞 行速度一半的距离。




啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+7，触及 10 尺，单一目标。伤
害：15（2d10+4）的穿刺伤害，

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤
害：11（2d6+4）的挥砍伤害。

吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。赤铜龙可以使用下列吐 息武器之一：

强酸吐息 Acid Breath。赤铜龙呼出强酸并覆盖 40 尺长、5 尺宽 的线状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 14 的敏 捷豁免，豁免失败者将受到 40（9d8）的强酸伤害，豁免成功 则伤害减半。

迟缓吐息 Slowing Breath。赤铜龙呼出毒气并覆盖 30 尺的锥状区 域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 14 的体质豁免检 定。豁免失败的生物将无法执行反应，它的速度减半，并且它 在自己回合内不能发动多过一次的攻击。此外，该生物在其自 己回合内可以执行一个动作或一个附赠动作，但不能在一回合 内同时执行以上两者。该效应持续 1 分钟。该生物可以在每次 其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上 的该效应。




106


赤铜龙 Copper Dragon

赤铜龙生活在丘陵与多岩高地中，且都是一些顽劣的恶作剧

大师，笑话大师或出谜大师。其除了社交和温顺的天性外，还具

有贪婪和吝啬的倾向。而它们在自己财宝受到威胁时，还会变得

十分危险。

棕色的盾板从赤铜龙的眼睛上方伸出，向后延伸重叠生长为

一系列分段的长角。它后掠的颊脊和下颌上的褶皱使它显出一副

若有所思的模样。

善良的主家 Good Hosts。赤铜龙青睐有趣的笑话、幽默的故

事与谜语。那些不懂欣赏其笑话，或不接受其善意的幽默把戏的

行为都会惹恼赤铜龙。

赤铜龙特别喜欢游吟诗人。它可以让出巢穴的一部分作为诗

人的临时住所，以交换对方为其讲故事、猜谜语和演奏音乐。在

赤铜龙看来，这种陪伴是其梦寐以求的珍宝。

赤铜龙雏龙 Copper Dragon

Wyrmling
中型龙类，混乱善良

AC：16（天生护甲） HP：22（4d8+4）

速度：30 尺，攀爬 30 尺，飞行 60 尺

力量 15（+2） 敏捷 12（+1） 体质 13（+1） 智力 14（+2） 感知 11（+0） 魅力 13（+1）

豁免：敏捷+3，体质+3，感知+2，魅力+3 技能：察觉+4，隐匿+3 伤害免疫：强酸

感官：盲视 10 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：龙语

挑战等级：1（200 XP）

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：7（1d10+2）的穿刺伤害，

吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。赤铜龙可以使用下列吐 息武器之一：

强酸吐息 Acid Breath。赤铜龙呼出强酸并覆盖 20 尺长、5 尺宽 的线状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 11 的敏 捷豁免，豁免失败者将受到 18（4d8）的强酸伤害，豁免成功 则伤害减半。

迟缓吐息 Slowing Breath。赤铜龙呼出毒气并覆盖 15 尺的锥状区 域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 11 的体质豁免检 定。豁免失败的生物将无法执行反应，它的速度减半，并且它 在自己回合内不能发动多过一次的攻击。此外，该生物在其自 己回合内可以执行一个动作或一个附赠动作，但不能在一回合 内同时执行以上两者。该效应持续 1 分钟。该生物可以在每次 其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上 的该效应。



谨慎与手艺 Cautious and Crafty。赤铜龙在筹集其宝库的藏

品时特别青睐来自土地的财宝。金属和贵重宝石都是这些生物的

最爱。

赤铜龙在展示其宝藏时会非常小心谨慎。一旦知道其它生物

正在寻求其宝藏中的特定物品，赤铜龙便绝口不承认自己拥有该

物品。而且它可能还会误导这些远道而来的好奇寻宝者徒劳的搜

寻这个物件，而自己则暗自高兴的在远处看守着自己的财宝。

赤铜龙巢穴 A Copper Dragon’s Lair

赤铜龙居住在干燥的高地或峰顶上，它们筑巢于这些地区中

狭窄的洞穴里。巢穴内隐秘假墙后的厅室内则贮存着宝贵的矿石、

艺术品以及其他在其漫长生命中收集到的古怪物件。一些不值钱

的物品还会刻意的摆放在开放的洞穴内以挑逗寻宝者，并将他们

的注意力从真正宝藏的藏地引开。

巢穴动作 Lair Actions

先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），龙可以执行一个巢 穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一 种效应：

•赤铜龙指定其周边 120 尺范围内地面上它能看见的一点长出 石刺，填满以该点为中心一处半径 20 尺的区域。该效应的其 他方面等同于法术荆棘丛生 spike growth，并持续至该龙再使 用一次该巢穴动作，或者直至该龙死亡。

•赤铜龙指定其周边 120 范围内地面上它能看见的一处 10 尺的 方形区域。该区域的地面将变成 3 尺深的淤泥。站在这片区域 地面上的每个生物都必须在淤泥出现时进行一次 DC 15 的敏 捷豁免。豁免失败者将掉入淤泥中并陷入束缚状态。任何可以

触及该生物者（包括该生物自己）可以执行一个动作并进行一 次 DC 15 的力量检定，以试图挣脱淤泥，检定成功则终止其受 束缚状态。在淤泥中每移动 1 尺距离需要花费 2 尺移动力。淤

泥将在下一轮先攻轮到 20 时硬化，而此后挣脱淤泥的力量检 定 DC 将增加为 20

区域效应 regional Effects

这片区域由于其内一个传奇赤铜龙的巢穴而被魔法扭曲，造

成了下列一项或多项的效应：

•巢穴周围 6 里范围内的石头地形或物件上都可以看到用魔法 雕刻出的龙类微笑面容。
•巢穴周围 1 里范围内诸如啮齿动物和鸟类等通常不能说话的 微型野兽获得能够听说龙语的魔法能力。这些生物说的跟龙一 样好，但不会泄露龙所在的位置。

•巢穴周围 1 里范围内的智慧生物会轻易的发出咯咯笑声。就算 是严肃的事情也会顿时变得有趣。
龙死亡后，魔法雕刻会在 2d10 日的时间内逐渐消失。其它

效应则会立刻结束。







107



远古金龙 Ancient Gold Dragon
超巨型龙类，守序善良

AC：22（天生护甲） HP：546（28d20+252）

速度：40 尺，飞行 80 尺，游泳 40 尺

力量 30（+10）  敏捷 14（+2）	体质 29（+9）
智力 18（+4）   感知 17（+3）	魅力 28（+9）

豁免：敏捷+9，体质+16，感知+10，魅力+16 技能：洞悉+10，察觉+17，游说+16，隐匿+，9

伤害免疫：火焰 感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 27 语言：通用语，龙语

挑战等级：24（62,000 XP）

水陆两栖 Amphibious。金龙可以在水中和空气中呼吸。

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。金龙豁免失败时，可
以将其改为豁免成功。

动作

多重攻击 Multiattack。金龙可以先使用它的骇人威仪。然后再 发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+17，触及  15 尺，单一目标。

伤害：21（2d10+10）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+17，触及 10 尺，单一目标。

伤害：17（2d6+10）的挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+17，触及 20 尺，单一目标。

伤害：19（2d8+10）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。金龙指定周边 120 尺范围内若干 意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 24 的感知豁 免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在 其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身 上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下 来的 24 小时内免疫该金龙的骇人威仪。

吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。金龙可以使用下列吐息 武器之一：

火焰吐息 Fire Breath。远古金龙呼出火焰并覆盖 90 尺的锥状区 域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 24 的敏捷豁免， 豁免失败者将受到 71（13d10）的火焰伤害，豁免成功则伤害 减半。

弱化吐息 Weakening Breath。金龙呼出毒气并覆盖 90 尺的锥状 区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 24 的力量豁免 检定，豁免失败者在随后 1 分钟内进行基于力量的攻击检定、 力量检定和力量豁免时具有劣势。该生物可以在每次其自己回 合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。

变形 Change Shape。金龙可以用魔法变形为挑战等级等于或低 于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真实形 态。在死亡时，它也会恢复其真实形态。它携带或着装的任何装 备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分（依 照该龙的意愿）。

















































在新形态下，金龙将保留其阵营，生命骰，生命值，说话能力， 传奇抗性，巢穴动作以及智力、感知、魅力数值，还有该动作。 而其它的数据和能力则替换为新形态的相应条目（不包括新形态 的职业特性和传奇动作）。

传奇动作

金龙拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执 行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的 回合结束时执行。该龙在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传 奇动作数。

侦查 Detect。金龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。金龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。金龙挥动翅膀。其身边 15

尺内的每个生物都必须进行一次 DC 25 的敏捷豁免，豁免失败 者将受到 17（2d6+10）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥 动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行 速度一半的距离。



108


金龙 Gold Dragon

金龙作为最强大最威严的金属龙随时准备投身对抗邪恶。

金龙拥长着如同胡须般的软刺使其显出如圣人般的睿智面 容。它的犄角顺着鼻子和额头向后延伸，与装饰着长脖子的两条 褶边相呼应。金龙帆状的翅膀从其肩头开始一直延伸到尾巴末端， 让它在飞行时得以在空中如游泳般展现鲜明的翻飞动作。金龙雏 龙的鳞色是带着金属色斑点的暗黄色。而这些斑点会随着其成熟 而变大。年长的金龙其瞳色会逐渐变淡，直至最后其眼睛变得犹 如一潭熔化的黄金。

财富吞噬者 Devourer of Wealth。金龙可以吃下任何东西， 但它们最喜欢的食物还包括珍珠和宝石。值得庆幸的是，金龙并 不需通过要吞食这些财富来满足自身。金龙会欣然接受那些给其 消耗财宝礼物，前提是其并不是用作贿赂。

内敛的变形者 Reserved Shapeshifters。金龙以其智慧和公

正的形象而受其它金属龙尊重，不过它们也是最孤僻冷漠的善龙。

成年金龙 Adult Gold Dragon
巨型龙类，守序善良

AC：19（天生护甲） HP：256（19d12+133）
速度：40 尺，飞行 80 尺，游泳 40 尺

力量 27（+8） 敏捷 14（+2） 体质 25（+7） 智力 16（+3） 感知 15（+2） 魅力 24（+7）

豁免：敏捷+8，体质+13，感知+8，魅力+13 技能：洞悉+8，察觉+14，游说+13，隐匿+8 伤害免疫：火焰 感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 22 语言：通用语，龙语

挑战等级：17（18,000 XP）

水陆两栖 Amphibious。金龙可以在水中和空气中呼吸。

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。金龙豁免失败时，可
以将其改为豁免成功。

动作

多重攻击 Multiattack。金龙可以先使用它的骇人威仪。然后再 发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+14，触及  10 尺，单一目标。

伤害：19（2d10+8）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+14，触及  5 尺，单一目标。

伤害：15（2d6+8）的挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+14，触及 15 尺，单一目标。

伤害：17（2d8+8）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。金龙指定周边 120 尺范围内若干 意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 21 的感知豁 免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在 其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身 上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下 来的 24 小时内免疫该金龙的骇人威仪。


它们重视自己的隐私，且鲜少与自己配偶和子嗣之外的其他龙类

深交。

年长的金龙可以变成动物和类人形态。虽然很少在变化时透

露自己的真实形态，但它们会伪装成小贩定期拜访小镇以收集当

地的流言，资助诚信的商店，或是暗中帮助有需要的人。在动物

形态下的金龙则可能与迷路的小孩，流浪的吟游诗人或旅店老板

成为朋友，然后在充当几天或几周同伴后分道扬镳。

收藏大师 Master Hoarders。金龙将宝藏藏在巢穴深处戒备

森严的密室里。魔法结界笼罩着密室以策万全，一旦其中有所缺

失宝龙都会立即掌握状况。

金龙巢穴 A Gold Dragon’s Lair

金龙将家园建于偏僻之地以期随心所欲的做事而不必引起

怀疑或恐惧。它们大多居住在田园风光的湖畔或河岸，或是迷雾

环绕的岛屿、闪光瀑布后的洞窟群、远古遗迹等地点。

吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。金龙可以使用下列吐息 武器之一：

火焰吐息 Fire Breath。成年金龙呼出火焰并覆盖 60 尺的锥状区 域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 21 的敏捷豁免， 豁免失败者将受到 66（12d10）的火焰伤害，豁免成功则伤害 减半。

弱化吐息 Weakening Breath。远古金龙呼出毒气并覆盖 30 尺的 锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 21 的力量 豁免，豁免失败者在随后 1 分钟内进行基于力量的攻击检定、 力量检定和力量豁免时具有劣势。该生物可以在每次其自己回 合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。

变形 Change Shape。金龙可以用魔法变形为挑战等级等于或低 于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真实形 态。在死亡时，它也会恢复其真实形态。它携带或着装的任何装 备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分（依 照该龙的意愿）。

在新形态下，金龙将保留其阵营，生命骰，生命值，说话能力， 传奇抗性，巢穴动作以及智力、感知、魅力数值，还有该动作。 而其它的数据和能力则替换为新形态的相应条目（不包括新形态 的职业特性和传奇动作）。

传奇动作

金龙拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执 行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的 回合结束时执行。该龙在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传 奇动作数。

侦查 Detect。金龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。金龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。金龙挥动翅膀。其身边 10

尺内的每个生物都必须进行一次 DC 22 的敏捷豁免，豁免失败 者将受到 15（2d6+8）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥 动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行 速度一半的距离。





109


巢穴动作 Lair Actions				区域效应 Regional Effects		
先攻轮到	20	时（出现等值时视为后手），龙可以执行一个巢		这片区域由于其内一个传奇金龙的巢穴而被魔法扭曲，造成
					
穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一	了下列一项或多项的效应：		
种效应：									• 巢穴周边			里范围内任何能理解一门语言的生物睡觉或进入
													
• 金龙可以瞥见未来，因此它们可以在进行攻击检定、属性检定		出神状况时，金龙可以与其建立起心灵感应并可以与其在梦境
• 金龙周边						20		DC	•	中进行交谈。这些生物在醒来后依然会记得与金龙的谈话内容。
或豁免检定时具有优势，直至下一轮先攻轮到		。			
15		120	尺范围内它能看见的一个生物必须进行一次			巢穴周边	6	里范围内层叠起绚丽的乳白色迷雾。迷雾不产生遮
									
	的魅力豁免。豁免失败则被放逐到一个梦境位面，即一个自		蔽效果。它只会在邪恶生物在迷雾内靠近龙或其他非邪恶生物
金龙幻想中诞生的不同位面。该生物必须用其动作进行一次魅		时环绕其身，以示危险警告。	5	
							
力检定，并与金龙的魅力检定作比试。该生物检定胜出时便可	• 巢穴周边		里范围内的宝石和珍珠闪耀出光芒，并散发出		尺
以逃离该梦境位面。否则，该效应将持续至下一轮先攻权到			范围的微光光照。		
				1				
时终止。效应终止时，	该生物会出现在它离开时所在的位置，		龙死亡后，这些效应便会立刻终止。		
				20				
或当该位置被占据时出现在周围最近的一处未被占据的位置。



幼年金龙 Adult Gold Dragon
大型龙类，守序善良

AC：18（天生护甲）

HP：178（17d10+85）

速度：40 尺，飞行 80 尺，游泳 40 尺

力量 23（+6） 敏捷 14（+2） 体质 21（+5） 智力 16（+3） 感知 13（+1） 魅力 20（+5）

豁免：敏捷+6，体质+9，感知+5，魅力+9 技能：洞悉+5，察觉+9，游说+9，隐匿+6 伤害免疫：火焰 感官：盲视 30 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 17 语言：通用语，龙语

挑战等级：10（5,900 XP）

水陆两栖 Amphibious。金龙可以在水中和空气中呼吸。

动作

多重攻击 Multiattack。金龙发动三次攻击，一次啃咬和两次爪 击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+10，触及  10 尺，单一目标。

伤害：17（2d10+6）的穿刺伤害，

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+10，触及  5 尺，单一目标。

伤害：13（2d6+6）的挥砍伤害。

吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。金龙可以使用下列吐息 武器之一：

火焰吐息 Fire Breath。金龙呼出火焰并覆盖 30 尺的锥状区域。 该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 17 的敏捷豁免，豁免 失败者将受到 55（10d10）的火焰伤害，豁免成功则伤害减半。

弱化吐息 Weakening Breath。金龙呼出毒气并覆盖 30 尺的锥状 区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 17 的力量豁免， 豁免失败者在随后 1 分钟内进行基于力量的攻击检定、力量检 定和力量豁免时具有劣势。该生物可以在每次其自己回合结束 时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。









金龙雏龙 Gold Dragon Wyrmling
中型龙类，守序善良

AC：17（天生护甲）

HP：60（6d8+24）

速度：30 尺，飞行 60 尺，游泳 30 尺

力量 19（+4） 敏捷 14（+2） 体质 17（+3） 智力 14（+2） 感知 11（+0） 魅力 16（+3）

豁免：敏捷+4，体质+5，感知+2，魅力+5 技能：察觉+4，隐匿+4 伤害免疫：火焰

感官：盲视 10 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：龙语

挑战等级：3（700 XP）

水陆两栖 Amphibious。金龙可以在水中和空气中呼吸。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤

害：9（1d10+4）的穿刺伤害，

吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。金龙可以使用下列吐息 武器之一：

火焰吐息 Fire Breath。金龙呼出火焰并覆盖 15 尺的锥状区域。 该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 13 的敏捷豁免，豁免 失败者将受到 22（4d10）的火焰伤害，豁免成功则伤害减半。

弱化吐息 Weakening Breath。金龙呼出毒气并覆盖 15 尺的锥状 区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 13 的力量豁免， 豁免失败者在随后 1 分钟内进行基于力量的攻击检定、力量检 定和力量豁免时具有劣势。该生物可以在每次其自己回合结束 时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。







110















































远古银龙 Ancient Silver Dragon
超巨型龙类，守序善良

AC：22（天生护甲） HP：487（25d20+225）

速度：40 尺，飞行 80 尺

力量 30（+10）  敏捷 10（+0）	体质 29（+9）
智力 18（+4）   感知 15（+2）	魅力 23（+6）

豁免：敏捷+7，体质+16，感知+9，魅力+13

技能：奥秘+11，历史+11，察觉+16，隐匿+7

伤害免疫：冷冻 感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 26 语言：通用语，龙语

挑战等级：23（50,000 XP）

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。远古银龙豁免失败时， 可以将其改为豁免成功。





动作

多重攻击 Multiattack。银龙可以先使用它的骇人威仪。然后再 发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+17，触及  15 尺，单一目标。

伤害：21（2d10+10）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+17，触及 10 尺，单一目标。

伤害：17（2d6+10）的挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+17，触及 20 尺，单一目标。

伤害：19（2d8+10）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。银龙指定周边 120 尺范围内若干 意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 21 的感知豁 免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在 其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身 上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下 来的 24 小时内免疫该银龙的骇人威仪。

吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。银龙可以使用下列吐息 武器之一：

冷冻吐息 Cold Breath。银龙呼出冰暴并覆盖 90 尺的锥状区域。 该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 24 的体质豁免，豁免 失败者将受到 67（15d8）的冷冻伤害，豁免成功则伤害减半。

麻痹吐息 Paralyzing Breath。银龙呼出麻痹毒气并覆盖 90 尺的锥 状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 24 的体质豁 免检定，豁免失败者将陷入持续 1 分钟的麻痹状态。该生物可 以在每次其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终 止其身上的该效应。

变形 Change Shape。银龙可以用魔法变形为挑战等级等于或低 于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真实形 态。在死亡时，它也会恢复其真实形态。它携带或着装的任何装 备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分（依 照该龙的意愿）。

在新形态下，银龙将保留其阵营，生命骰，生命值，说话能力， 传奇抗性，巢穴动作以及智力、感知、魅力数值，还有该动作。 而其它的数据和能力则替换为新形态的相应条目（不包括新形态 的职业特性和传奇动作）。

传奇动作

银龙拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执 行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的 回合结束时执行。该龙在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传 奇动作数。

侦查 Detect。银龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。银龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。银龙挥动翅膀。其身边 15

尺内的每个生物都必须进行一次 DC 25 的敏捷豁免，豁免失败 者将受到 17（2d6+10）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥 动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行 速度一半的距离。





111


银龙 Silver Dragon

银龙作为最友善和最具社会性的金属龙，时刻乐于为有需要

的善良生物提供援助。

银龙像是纯金属雕像一样熠熠闪光。它脸上那高昂的双眼和

下颌那一览无余的胡须状刺鳍组成其高贵的外貌。一丛多刺的褶

皱高耸在头顶，顺着脖子一直延伸至尾端。银龙雏龙的鳞色是带

有银斑点的蓝灰。接近成年时，其颜色会逐渐变亮直至单个鳞片

都几乎不可见。更年长的银龙其瞳色会逐渐变淡，最终变成有如

水银球一般。

美德之龙 Dragons of Virtue。银龙认为高尚生命的精髓应当

包括行善并确保自己的行为不对其他生命造成不当伤害。它们并

不像金龙和青铜龙那样赋予自己铲除邪恶的使命，但依然乐于对

抗犯下恶行或伤及无辜的生物。

小民之友 Friends of the Small Races。银龙们喜欢聚在一起。

除亲属之外它们真正的友谊只会投予那些与之为伴的类人生物，

而许多银龙以类人形态经历的年月甚至与其龙类形态一样多。银

成年银龙 Adult Silver Dragon

巨型龙类，守序善良

AC：19（天生护甲） HP：243（18d12+126）
速度：40 尺，飞行 80 尺

力量 27（+8） 敏捷 10（+0） 体质 25（+7） 智力 16（+3） 感知 13（+1） 魅力 21（+5）

豁免：敏捷+5，体质+12，感知+6，魅力+10 技能：奥秘+8，历史+8，察觉+11，隐匿+5

伤害免疫：冷冻 感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 22

语言：通用语，龙语 挑战等级：16（15,000 XP）

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。银龙豁免失败时，可
以将其改为豁免成功。

动作

多重攻击 Multiattack。银龙可以先使用它的骇人威仪。然后再 发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+13，触及  10 尺，单一目标。

伤害：19（2d10+8）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+13，触及  5 尺，单一目标。

伤害：15（2d6+8）的挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+13，触及 15 尺，单一目标。

伤害：17（2d8+8）的钝击伤害。

骇人威仪 Frightful Presence。银龙指定周边 120 尺范围内若干 意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 18 的感知豁 免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在 其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身 上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下 来的 24 小时内免疫该银龙的骇人威仪。


龙会选用一个温和的类人角色，比如一位慈祥的老贤者或者是一

名年轻的流浪者，并且往往会与凡人同伴发展出牢固的友谊。

银龙必须定期离开其类人生活圈，以返回真实形态去交配和

抚养后代，或是去打理宝藏和个人事务。在离开而失去联系的这

段不短的时光过后，它们往往会在回归时发现同伴们已经老去或

亡故。结果银龙便会与某个故友家族的几代人维持着友谊。

关心人类文明 Respect for Humanity。银龙会与所有种类的

类人生物交友，但与长寿种族如精灵和矮人不同，短命种族如人

类在某种程度上更能提起银龙的兴趣。人类们对生活的向往与热

情深深的吸引着银龙。

储藏历史 Hoarding History。银龙喜欢占据类人生物的历史

遗迹。这里面保留着大堆它们垂涎的钱财，还有其他同样由各种

族制作于当前或早已失落类人帝国的精美珠宝饰品和艺术品。它

们宝库中的其它财宝还包括各种船舶、国王和王后的遗物、王座、

古老帝国的王冠珠宝、各种发明与造物以及城市遗迹中可以被带

走的石制品。


吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。银龙可以使用下列吐息 武器之一：

冷冻吐息 Cold Breath。银龙呼出冰暴并覆盖 60 尺的锥状区域。 该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 20 的体型豁免检定， 豁免失败者将受到 58（13d8）的冷冻伤害，豁免成功则伤害减 半。

麻痹吐息 Paralyzing Breath。银龙呼出麻痹毒气并覆盖 60 尺的锥 状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 20 的体质豁 免，豁免失败者将陷入持续 1 分钟的麻痹状态。该生物可以在 每次其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其 身上的该效应。

变形 Change Shape。银龙可以用魔法变形为挑战等级等于或低 于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真实形 态。在死亡时，它也会恢复其真实形态。它携带或着装的任何装 备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分（依 照该龙的意愿）。

在新形态下，银龙将保留其阵营，生命骰，生命值，说话能力， 传奇抗性，巢穴动作以及智力、感知、魅力数值，还有该动作。 而其它的数据和能力则替换为新形态的相应条目（不包括新形态 的职业特性和传奇动作）。

传奇动作

银龙拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次执 行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的 回合结束时执行。该龙在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传 奇动作数。

侦查 Detect。银龙进行一次感知（察觉）检定。 尾击攻击 Tail Attack。银龙发动一次尾击攻击。

振翅攻击 Wing Attack（消耗 2 动作）。银龙挥动翅膀。其身边 10

尺内的每个生物都必须进行一次 DC 21 的敏捷豁免，豁免失败 者将受到 15（2d6+8）的钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥 动翅膀后，这条龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行 速度一半的距离。





112




银龙巢穴 A Silver Dragon’s Lair

银龙栖息于云层之间，它们将巢穴建在偏僻的冷冻山峰上。

尽管有许多舒服而复杂的天然洞窟群和废弃矿井，但银龙还是更

喜爱一些失落文明的前哨站。废弃的山巅城堡或由去世法师所建

起的偏僻高塔是每头银龙梦寐以求的筑巢好地方。

巢穴动作 Lair Actions

先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），龙可以执行一个巢 穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一 种效应：

•银龙如同施展法术云雾术 fog cloud 般制造一团浓雾。该雾团 持续直至下一轮先攻轮到 20。
幼年银龙 Adult Silver Dragon
大型龙类，守序善良

AC：18（天生护甲） HP：168（16d10+80）
速度：40 尺，飞行 80 尺

力量 23（+6） 敏捷 10（+0） 体质 21（+5） 智力 14（+2） 感知 11（+0） 魅力 19（+4）

豁免：敏捷+4，体质+9，感知+4，魅力+8 技能：奥秘+6，历史+6，察觉+8，隐匿+4 伤害免疫：冷冻 感官：盲视 30 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 17 语言：通用语，龙语

挑战等级：9（5,000 XP）

水陆两栖 Amphibious。银龙可以在水中和空气中呼吸。

动作

多重攻击 Multiattack。银龙发动三次攻击，一次啃咬和两次爪 击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+10，触及  10 尺，单一目标。

伤害：17（2d10+6）的穿刺伤害，

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+10，触及  5 尺，单一目标。

伤害：13（2d6+6）的挥砍伤害。

吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。银龙可以使用下列吐息 武器之一：

冷冻吐息 Cold Breath。银龙呼出冰暴并覆盖 30 尺的锥状区域。 该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 17 的体质豁免检定， 豁免失败者将受到 54（12d8）的冷冻伤害，豁免成功则伤害减 半。

麻痹吐息 Paralyzing Breath。银龙呼出麻痹毒气并覆盖 30 尺的锥 状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 17 的体质豁 免，豁免失败者将陷入持续 1 分钟的麻痹状态。该生物可以在 每次其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其 身上的该效应。


•在巢穴内，银龙周边 120 尺范围区域吹起一股猛烈的寒风。区 域内的所有生物必须进行一次 DC 15 的体质豁免，豁免失败者 将受到 5（1d10）的冷冻伤害。气体和蒸汽会被风吹散，而未 受保护的火焰则会被吹熄。受到保护的火焰（比如提灯）则有 50%的几率被吹灭。

区域效应 Regional Effects

这片区域由于其内一个传奇银龙的巢穴而被魔法扭曲，造成 了下列一项或多项的效应：

•银龙可以改变巢穴周边 6 里范围内的天气。此时该龙不需要在 户外，而该效应等同于法术操控天气 coontrol weather。龙每天 可以使用一次该效应。
•巢穴周边 1 里范围内的风可以使银龙或其非邪恶盟友漂浮起 来。这些生物将每轮下降 60 尺且不会受到坠落伤害。

•通过一日或更长时间的工作，银龙可以将其巢穴中的云与雾制 成如石般的固体，并随其意愿组合成各种构造或物件。

龙死亡后，被改变的天气会如同法术详述中所述一样恢复正 常，而其它效应会在 1d10 日后逐渐消散。

银龙雏龙 Silver Dragon Wyrmling
中型龙类，守序善良

AC：17（天生护甲） HP：45（6d8+18）
速度：30 尺，飞行 60 尺

力量 19（+4） 敏捷 10（+0） 体质 17（+3） 智力 12（+1） 感知 11（+0） 魅力 15（+2）

豁免：敏捷+4，体质+6，感知+2，魅力+5 技能：察觉+4，隐匿+2 伤害免疫：冷冻

感官：盲视 10 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：龙语

挑战等级：2（450 XP）

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤

害：9（1d10+4）的穿刺伤害。

吐息武器 Breath Weapon（充能 5~6）。银龙可以使用下列吐息 武器之一：

冷冻吐息 Cold Breath。银龙呼出冰暴并覆盖 15 尺长的锥状区域。 该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 13 的体质豁免检定， 豁免失败者将受到 18（4d8）的冷冻伤害，豁免成功则伤害减 半。

麻痹吐息 Paralyzing Breath。远古银龙呼出麻痹毒气并覆盖 15 尺

的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 13 的体 质豁免，豁免失败者将陷入持续 1 分钟的麻痹状态。该生物可 以在每次其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终 止其身上的该效应。






113





龙龟 Dragon Turtle
超巨型龙类，绝对中立

AC：20（天生护甲） HP：341（22d20+110）

速度：20 尺，游泳 40 尺

力量 25（+7） 敏捷 10（+0） 体质 20（+5） 智力 10（+0） 感知 12（+1） 魅力 12（+1）

豁免：敏捷+6，体质+11，感知+7 伤害抵抗：火焰 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 11 语言：水族语，龙语 挑战等级：17（18,000 XP）


水陆两栖 Amphibious。龙龟可以在空气和水中呼吸。

动作

多重攻击 Multiattack。龙龟发动三次攻击：一次啃咬，两次爪 击。它也可以用一次尾击代替两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+13，触及  15 尺，单一目标。

伤害：26（3d12+7）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+13，触及 10 尺，单一目标。

伤害：16（2d8+7）的挥砍伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+13，触及 15 尺，单一目标。 伤害：26（3d12+7）的钝击伤害。如果目标是一个生物，则它必 须进行一次 DC 20 的力量豁免，豁免失败则被从龙龟的方向推离 10 尺并应击倒地。

蒸汽吐息 Steam Breath（充能 5~6）。龙龟呼出一道灼热的蒸汽 覆盖一处 60 尺的锥状区域，区域内的所有生物必须进行一次 DC 18 的体质豁免，豁免失败者将受 52（15d6）的火焰伤害，豁免 成功则伤害减半。目标生物无法因藏身水下而对该伤害具有抗性。

龙龟 Dragon Turtle

龙龟是海洋中最为可怕的生物之一。与最年长的陆栖龙类近

亲一样巨大而贪婪的龙龟擅用其致命的颚齿、蒸汽吐息以及强壮

的尾巴来进行攻击。

龙龟粗糙的龟壳与它所栖息的深海一样呈墨绿色。其上排列

的银色亮点有如波光粼粼的水面，因此浮出水面的龙龟有时会被

误当作阳光或月光在波涛上的反射。

深海之龙 Dragon of the Deep。和真龙一样，龙龟也会搜集

财宝，它们先击沉船只，然后在残骸里搜索钱币和宝物，吞下后

运到巢穴中，再反刍出来。


















































龙龟居住在珊瑚礁、海床或大陆架的隐蔽洞穴里，如果选中

的洞穴已经有生物居住，龙龟便会攻击该定居者以尝试夺取巢穴。

贪财图利 Mercenary Monsters。龙龟的智力足以懂得接受

贿赂，在龙龟出没的海域航行的海盗会迅速学会给如何献上财宝

才能安全通行。聪明的沙华鱼人有时会和龙龟结盟，并诱之以利，

让龙龟用蒸汽吐息支援沙华鱼人劫掠船只和沿海村镇。

元素之力 Elemental Might。龙龟有时会穿越海底的位面裂

隙，前往水元素位面。这些个体被发现时，通常会作为水巨灵

marids 的服务者，即背上安装着壮观的珊瑚宝座以充当水巨灵的

坐骑。










114
















蛛化精灵 Drider

大型怪兽，混乱邪恶

AC：19（天生护甲） HP：123（13d10+52）

速度：30 尺，攀爬 30 尺

力量 16（+3） 敏捷 16（+3） 体质 18（+4） 智力 13（+1） 感知 14（+2） 魅力 12（+1）

技能：察觉+5，隐匿+9 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 15 语言：精灵语，地底通用语 挑战等级：6（2,300 XP）

精类血统 Fey Ancestry。蛛化精灵抵抗魅惑时进行的豁免检定 具有优势，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。

天生施法 Innate Spellcasting。蛛化精灵天生施法的关键属性为 感知（法术豁免 DC 13），蛛化精灵天生可施展下列法术而无需任 何相应的材料成分：

随意：舞光术 dancing lights
每项 1/日：黑暗术 darkness，妖火术 faerie fire

蛛行 Spider Climb。蛛化精灵可以在困难地形的表面攀爬，包 括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

日照敏感 Sunlight Sensitivity。在阳光照射下，蛛化精灵进行的 攻击检定具有劣势，此时其依靠视力进行的感知（察觉）检定也 具有劣势。

蛛网行者 Web Walker。蛛化精灵在蛛网上移动时无视蛛网的 移动限制。

动作

多重攻击 Multiattack。蛛化精灵发动三次攻击，它可以在其长 剑和长弓攻击中选择一种，此外它还可以用啃咬取代其中的一次 攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一生物。伤 害：2（1d4）的穿刺伤害，外加 9（2d8）的毒素伤害。

长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目 标。伤害：7（1d8+3）的挥砍伤害，双手持时 8（1d10+3）的挥 砍伤害。

长弓 Longbow。远程武器攻击：命中+6，射程 150/600 尺，单

一目标。伤害：7（1d8+3）的穿刺伤害，外加 4（1d8）毒素伤害。
























蛛化精灵 Drider

“我让蜘蛛女王失望过一次。不会再有第二次。”

——蛛化精灵 普勒丝塔 Pellanistra

罗丝会将展现出巨大潜力的卓尔精灵召唤到魔网深狱 Demonweb Pits 以测试其忠诚与力量。通过测试者会得到蜘蛛神 后的宠信，而失败者将会被转化成蛛化精灵——卓尔与巨蜘蛛的
可怕混合体，作为罗丝神力活生生的象征。只有卓尔能被转化为

蛛化精灵，也只有罗丝拥有这种能力。

活者之痕 Scarred for Life。变成蛛化精灵的卓尔作为扭曲、

低贱的生物回到主物质位面。它们受疯狂所驱使而消失在幽暗地

域深处成为隐士和猎人，独自游荡或带领一群巨型蜘蛛一同活动。

蛛化精灵偶尔也会不顾自身的诅咒而回到卓尔社会的边境，

多数是为了履行转化前的誓言或了结宿怨。卓尔们害怕并且刻意

回避蛛化精灵，且视其为比奴隶更低贱的生物。卓尔们能够容忍

蛛化精灵存在身边，只是因为这种生物代表着罗丝的意志，提醒

卓尔们如果辜负了蜘蛛神后将会是什么下场。

变体：蛛化精灵施法 Drider Spellcasting

曾是卓尔施法者的蛛化精灵在转化后可能保留施展法术的能力。 这样的蛛化精灵通常有更高的施法关键属性（15 或 16），并且具有施 法特质。曾是神术施法者的卓尔变成蛛化精灵后，可能具有 16（+3）
的感知，以及如下的施法特质。

施法 Spellcasting。蛛化精灵作为 7 级施法者，其施法关键属性为 感知（法术豁免 DC 14，法术攻击命中+6），它准备了如下的牧师法 术：

戏法（随意）：毒液喷溅 poison spray，奇术 thaumaturgy

1环（4 法术位）：灾祸术 bane，侦测魔法 detect magic， 圣域术 sanctuary

2 环（3 法术位）：人类定身术 hold person，沉默术 silence

3 环（3 法术位）：鹰眼术 clairvoyance，解除魔法 dispel magic

4 环（2 法术位）：预言术 divination，行动自如 freedom of movement




115





树精 Dryad

进入森林的旅者有时会在树丛中瞥见一个曼妙的女性身姿。

那随风弥漫的热情欢笑，使听者不自觉的步入密林深处的绿影之

中。

与树相连 Treebound。强大的精类有时候会将低阶的精类灵

魂束缚到树上，以此将其转化为树精。这通常是作为一种惩戒手

段，以惩罚那些与凡人发生禁断之爱的精类个体。

树精可以进入这棵树中，并以此游历其周围的地域，而这棵

树将成为她的家和存在之源。只要这棵树保持健康无恙，树精就

可以永葆迷人青春。而一旦树受到伤害，她也将遭受痛苦；一旦

树被摧毁，树精则会逐渐陷入疯狂。

隐居精类 Reclusive Fey。树精会为其所在的林地担任护卫者。

她们胆小而且行踪隐秘，会在树中远远的观察入侵者。一旦被到

访者的美貌打动，树精就会更靠近对方仔细打量，或者会尝试引

诱对方离群以将其魅惑。

树精与其他林地生物合作护卫它们的森林。她们与独角兽 unicorns、树人 treants 和半羊人 satyrs 等生物生活在一起，还
跟德鲁伊们一同热爱着它们称为家园的这片树木。

林地魔法 Woodland Magic。树精可以与动植物对话。她们

可以从一棵树传送到另一棵树的位置，还会诱惑入侵者使其离开

自己的树林。在紧要关头，树精可以魅使类人生物对自己着迷，

以此将敌人转变为盟友。她们还懂得其他一些有用的法术。

树精 Dryad
中型精类，绝对中立

AC：11 HP：22（5d8）

速度：30 尺

力量 10（+0） 敏捷 12（+1） 体质 11（+0） 智力 14（+2） 感知 15（+2） 魅力 18（+4）

技能：察觉+4，隐匿+5 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：精灵语，木族语 挑战等级：1（200 XP）

天生施法 Innate Spellcasting。树精天生施法的关键属性为魅力

（法术豁免 DC 14），它天生即可施展以下法术且不需要任何相应 的材料成分：

随意：德鲁伊伎俩 druidcraft

每项 3/日：纠缠术 entangle，神莓术 goodberry

每项 1/日：树肤术 barkskin，行动无踪 pass without trace，橡棍 术 shillelagh

魔法抗性 Magic Resistance。树精对抗法术和其他魔法效应时 进行的豁免检定具有优势。







































动植物交谈 Speak with Beast and Plants。树精可以与任何野兽 和植物进行交流，如同它们掌握同一种语言一样。

树跃 Tree Stride。树精每回合有一次机会，消耗其自身 10 尺移 动力以魔法进入一棵她可以触及的活体树木中，然后从距离这棵 树 60 尺范围内的另一棵活体树木中出现，并现身在后者周边 5 尺内一处未被占据空间。两棵树的体型必须是大型或更大。

动作

短棒 Club。近战武器攻击：命中+2（使用橡棍术时为+6），触 及 5 尺，单一目标。伤害：2（1d4）的钝击伤害，或使用橡棍术 时 8（1d8+4）的钝击伤害。

妖精魅惑 Fey Charm。树精指定 30 尺内她能看见的一个类人生 物或野兽。若该目标也能看见树精，则其必须进行一次 DC 14 的 感知豁免，豁免失败者将被树精的魔法所魅惑。被魅惑的生物将 该树精视为一个可信且必须顺从和保护的朋友。尽管目标并不受 树精控制，但它依然会满足树精的要求，或是尽量按她意愿行事。

树精及其盟友每次对该目标造成伤害时，目标都可以再进行一 次该豁免，并在豁免成功时终止其身上的效应。否则，该效应将 持续 24 小时。树精死亡或身处与目标不同的另一存在位面时效 应也将终止，而她也可以用一个附赠动作终止该效应。如果某目 标的豁免检定成功，则该目标在随后 24 小时内免疫该树精的妖 精魅力。

树精能以该方式同时魅惑至多一个类人生物和至多三只野兽。




116




























灰矮人 Duergar

残暴的灰矮人，也被称为杜尔加人。它们在幽暗地域深处的 奇妙城市里居住，靠着远古矮人的知识以及无数的奴隶不知疲倦 的扩大着它们的地底王国。

大多灰矮人（甚至女灰矮人）都有着一些统一的外貌特征： 秃头，和灰白色的皮肤。它们身穿的土褐色服装和设计简单的首 饰，既反映着其严谨和实用主义风范，又可以让它们跟周围的岩 石环境融为一体，不易被察觉。

从奴隶到奴隶贩子 Slaves to Slavers。灰矮人曾经只是普通

的矮人。它们对土层以下贪婪而无休止的深入挖掘最终导致其跟 夺心魔 mind flayer 进行接触。被灵吸怪们 illithid 奴役好几代后， 灰矮人们最终在邪神拉杜格 Laduguer 的帮助下重获得自由。长 年的奴役永远的改变了它们，使它们被黑化的精神变得跟曾经的 暴君主子一样邪恶。赢得自由的灰矮人依然是阴沉、悲观且多疑 的生物。它们总是边抱怨边埋头苦干，也不会可以去在意什么自 豪和快乐。虽然它们精妙的工艺和技术一直在流传，却不再具有 热情和艺术感。

灰矮人们对其矮人近亲和其他地下种族发动战争。它们随意 结盟，又在利用完对方后迅速分道扬镳。它们在幽暗地域抓捕其 他人做奴隶，然后把它们当作免费劳力和原始硬通币使用。

顽石般结实 Tough as Stone。灰矮人跟它的矮人近亲一样强

壮结实。除了强壮的体魄外，灰矮人还因灵吸怪的奴役锻炼出了

无比坚强的心智。灰矮人的意志是一座坚实的堡垒，它们能够靠

自己摆脱魅惑、幻觉甚至其他魔法。

生于黑暗 Born of Darkness。幽暗地域充满强大的魔力。从

被奴役关押的年代开始，灰矮人就不断吸收着这些怪异魔力，最

终令它们得到了某些奇特的能力。它们可以短时间增大体型，成

为一个相当于兽人身型尺寸的强大战士。当面临强敌或者监视入

侵领地的生物时，它们还可以隐身入黑暗中行动。







灰矮人 Duergar
中型类人生物（矮人），守序邪恶

AC：16（鳞甲，盾牌） HP：26（4d8+8）

速度：25 尺

力量 14（+2） 敏捷 11（+0） 体质 14（+2） 智力 11（+0） 感知 10（+0） 魅力 9（-1）

伤害抗性：毒素 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 10 语言：矮人语，地底通用语 挑战等级：1（200 XP）


灰矮人体魄 Duergar Resilience。灰矮人抵抗中毒，法术和幻觉 时，进行的豁免检定具有优势。抵抗魅惑和麻痹状态时，也是一 样。

日照敏感 Sunlight Sensitivity。在阳光照射下，灰矮人进行的攻 击检定具有劣势，此时其依靠视力进行的感知（察觉）检定也具 有劣势。

动作

变巨 Enlarge（短休或长休后充能）。灰矮人用魔法将自己连同 其装备或携带的所有东西一起变得巨大，并持续 1 分钟。变巨效 应持续时，灰矮人体型变为大型，以力量为基础的武器攻击其伤 害骰翻倍（已包含在攻击项中），且其进行的力量检定和力量豁 免具有优势。当灰矮人所处的空间不足够容纳大型体型生物时， 变巨的尺寸会按照空间可容纳的最大值来确定。

战镐 War Pick。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。

伤害：6（1d8+2）的穿刺伤害，在变巨时为 11（2d8+2）的穿刺 伤害。

标枪 Javelin。近战或远程武器攻击：命中+4，触及 5 尺，或射 程 30/120 尺，单一目标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害，在变巨 时为 9（2d6+2）的穿刺伤害。

隐形 Invisiblity。（短休或长休后充能）。灰矮人用魔法隐去身形， 效果持续到它发动攻击，施展法术，使用变巨特质或者其专注被 打断（如同专注一个法术）。如果持续专注于该法术，效果将至多 持续 1 小时。灰矮人身上着装和携带的所有装备将随它一同隐形。

灰矮人的黑暗视觉随着世代的幽暗地域生活而变得更加精

锐，其在相同情况下，能见距离是它们矮人近亲的两倍。而这种

敏锐的视力也使它们的眼睛非常容易被阳光刺伤。

来自地狱的主人 Infernal Master。九层地狱的主人阿斯摩蒂 尔斯 Asmodeus 冒充灰矮人的神祇，并给其整个种族的内心根植
培养了邪恶的意志。这事虽然已经不再是秘密，但邪神依然隐瞒

着其正真的身份，暗地里用神力指引灰矮人不断残暴的向它们的

敌人展开复仇。




117








元素 Elementals

元素们是构成宇宙之风火水土等元素的化身。它们身处其所

属位面时几乎只是活化的能量，但却可以被施法者和其他强大存

在唤来并获得形体，甚至完成某些任务。

活体元素 Living Elements。元素在其原生位面是一股没有

形体的生命原力。其形体暧昧不清而只有被魔法力量集中时才会

表现出具体的外形。一只野生的元素原力精魂只有趋向其原生位

面的本能。这些元素精魂就好比物质位面的野兽，它们没有文化

性或社会性，也只有极少的智能。

魔法驱唤 Conjured by Magic。某些法术或者魔法物品可以

驱使元素生物，将它从内层位面召唤到物质位面来。这些元素生

物本能的厌恶这种将其从原生位面强行拉走使役的行为。因而这

些召唤元素生物者都必须拥有强大的意志以施控制。

约束与定型 Bound and Shaped。强力的法术可以将元素精

魂注入一些物质模板中以实现特殊的用途或履行特定的职能。隐 猎者 invisible stalker 是被以特殊形式束缚的气元素，而水元素 则可以以同样的方式塑形为水诡 water weird。
成型时所使用的魔法和物质本身的强弱决定了该元素生物 被约束时的状态。魔像 golem 便是将元素精魂束缚在物质中的形 态。不过，诸如血肉和泥土等弱效物质不足以充分的承载元素的
力量。而像铁与石这样的强效物质则需要更强力的魔法以实现约

束，而其效果也更为牢靠。

元素本质 Elemental Nature。元素生物不需要呼吸，饮食和

睡眠。








气元素 Air Elemental

气元素是一个有着模糊面孔的漏斗状螺旋气流云。尽管气元 素喜欢在地面上移动并带起大量尘土碎屑，但是它确实可以飞起 并从空中发动攻击。

气元素可以将自身变成一阵呼啸的狂风，并以此生成一股旋 风将敌人吹飞。

土元素 Earth Elemental

土元素迈着沉重的步伐，挥动球状的石臂，俨然一座移动的 小山。它的头和身躯都由土石构成的，偶尔夹杂着一些金属、宝 石或者其他的闪亮矿物。

土元素可以像游泳一样在土石中移动。土元素可以轻易指出 其附近立于地面上的敌人身处的位置，因此所有陆生生物都不免 对其怀有敬畏。

火元素 Fire Elemental

火元素是一团以模糊人形狂野舞动穿行的火焰，是一股不定 形的破坏能量。它会引燃从身边经过的所有东西，不断使世界变 成灰烬、烟尘和残渣。水可以阻止火元素的破坏进程，并使它只 能在愤怒与痛苦中哀嚎着退却。

水元素 Water Elemental

水元素是在陆地上穿行的波浪。其穿过大型水体时身形几乎

无法辨别。它可以淹没任何胆敢与其作对者，如同捻熄火苗一样

轻松的塞满对方胃与肺。




























118




























气元素 Air Elemental
大型元素生物，绝对中立

AC：15 HP：90（12d10+24）

速度：0，飞行 90 尺（悬浮）

力量 14（+2）	敏捷 20（+5）	体质 14（+2）
智力 6（-2）	感知 10（+0）	魅力 6（-2）

伤害抗性：闪电，雷鸣，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：毒素 状态免疫：力竭，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚，昏迷 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10

语言：气族语 Auran

挑战等级：5（1,800 XP）

空气形态 Air Form。气元素可以进入并停留在一个敌对生物所 在的位置。它可以通过一个只有 1 寸宽的狭缝而不会受到挤压。

动作

多重打击 Multiattack。气元素发动两次猛击。

猛击 Slam。近战武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一目标。伤

害：14（2d8+5）钝击伤害。

旋风 Whirlwind（充能 4~6）。每一个身处气元素所在位置的生 物都必须进行一次 DC 13 的力量豁免。豁免失败者将受到 15 （3d8+2）的钝击伤害，并以气元素为原点从其所在地向随机方 向击飞 20 尺，然后应击倒地。如果目标因此撞到诸如墙壁地板 之类的物件，则目标已被击飞的距离每减少 10 尺就受到 3（1d6） 的钝击伤害。如果目标因此撞到生物，则该生物必须进行一次 DC 13 的敏捷豁免，豁免失败则受到和目标二次伤害等量的伤害，并 应击倒地。

豁免成功则该钝击伤害减半且不再被击飞和因此而倒地。



































土元素 Earth Elemental
大型元素生物，绝对中立

AC：17（天生护甲） HP：126（12d10+60）

速度：30 尺，掘穴 30 尺

力量 20（+5）	敏捷 8（-1）	体质 20（+5）
智力 5（-3）	感知 10（+0）	魅力 5（-3）

伤害易伤：雷鸣 伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：毒素 状态免疫：力竭，麻痹，石化，中毒，昏迷 感官：黑暗视觉 60 尺，颤动感知 60 尺，被动察觉 10

语言：土族语 Terran 挑战等级：5（1,800 XP）

遁地 Earth Glide。土元素可以潜入非魔法而且未经加工的土层 以及岩层中移动。土元素遁地时并不会打断地质的连续性。

攻城怪物 Siege Monster。土元素对物件和建筑物造成双倍伤 害。

动作

多重打击 Multiattack。土元素发动两次猛击。

猛击 Slam。近战武器攻击：命中+8，触及 10 尺，单一目标。

伤害：14（2d8+5）钝击伤害。





119























火元素 Fire Elemental
大型元素生物，绝对中立

AC：13 HP：102（12d10+36）

速度：50 尺

力量 10（+0）	敏捷 17（+3）	体质 16（+3）
智力 6（-2）	感知 10（+0）	魅力 7（-2）

伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：火焰，毒素

状态免疫：力竭，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚， 昏迷

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：火族语 lgnan

挑战等级：5（1,800XP）

火焰形态 Fire Form。火元素可以通过只有 1 寸宽的狭缝而不受 挤压。生物触及火元素，或在其 5 尺范围内对其发动近战攻击时 将受到 5（1d10）的火焰伤害。此外，火元素可以进入并停留在 敌对生物所在的位置。当火元素在一回合内第一次进入目标生物 位置时，该生物将受到 5（1d10）的火焰伤害并着火。此后直至 有人以一个动作为其扑灭火焰前，该生物在每一个其自身回合开 始时受到 5（1d10）的火焰伤害。

照明 Illumination。火元素散发出 30 尺半径的明亮光照，外加 30 尺的昏暗光照。

水敏 Water Susceptibility。每在水中移动 5 尺，或者每被泼一 加仑水，火元素就受到 1 点寒冷伤害。

动作

多重打击 Multiattack。火元素发动两次触击攻击。

触击 Touch。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。 伤害：10（2d6+3）的火焰伤害。如果目标是一个生物或可燃物， 则目标被点燃。此后直至某个生物以一个动作扑灭火焰前，该生 物在每一个其自身回合开始时受到 5（1d10）的火焰伤害。





















水元素 Water Elemental
大型元素生物，绝对中立

AC：14（天生护甲） HP：114（12d10+48）

速度：30 尺，游泳 90 尺

力量 18（+4）	敏捷 14（+2）	体质 18（+4）
智力 5（-3）	感知 10（+0）	魅力 8（-1）

伤害抗性：强酸，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：毒素

状态免疫：力竭，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚， 昏迷

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：水族语 Aquan

挑战等级：5（1,800 XP）

流水形态 Water Form。水元素可以穿过一个只有 1 寸宽的狭缝 而不受挤压。它可以进入并停留在敌对生物所在的位置。

冻结 Freeze。水元素受到冷冻伤害时会结冰。此后直至其下一 回合结束，它的速度降至 20 尺。

动作

多重打击 Multiattack。水元素发动两次猛击攻击。

猛击 Slam。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：13（2d8+4）钝击伤害。

淹没 Whelm（充能 4~6）。身处于水元素所在位置的每个生物 必须进行一次 DC 15 的力量豁免。豁免失败者将受到 13（2d8+4） 的钝击伤害。如果目标体型是大型或者更小体型，则它还会被水 元素擒抱（挣脱 DC 14）。直至擒抱结束前，目标陷入束缚状态且 无法呼吸（除非目标可以在水中呼吸）。豁免成功则目标被推出 水元素所在位置。

水元素可以同时擒抱一个大型，或者至多两个中型或更小体型 的生物。水元素在每个其自己的回合开始时，使每个被其擒抱的 生物受到 13（2d8+4）的钝击伤害。每个身处水元素周边 5 尺内 的生物可以用一个动作来进行一次 DC 14 的力量检定，以将某生 物或物件从水元素中拉出来。





120

精灵 Elves：卓尔 Drow

数万年前，精灵族里出现了分裂，仁慈沉静的一支与自私残 忍的另一支相互争斗不休。精灵战争的最后，善良精灵把它们的 邪恶同族驱赶到地底深处。然而被驱逐的黑暗精灵——卓尔却在 这些黑暗的洞窟和无尽扭曲的地道中找到了自己的庇护所。它们 还找到了唯一没有抛弃其族人的精灵神，并在她的指引下建起了 黑暗精灵的地下王国。

罗丝之子 Children of Lolth。罗丝女神被称为蜘蛛女王

Spider Queen，或蜘蛛魔后 Demon Queen of Spider，她作为从深

渊获得提升的神祇受所有卓尔的崇拜。而黑暗精灵的地下文明也

正是围绕她建其。她的所要求，卓尔们都将义无反顾的去实现。

身为最恶毒的精灵，卓尔却鲜有与地表世界的接触。尽管它

们一直想要毁灭那些曾经驱逐自己的精灵，却并不自认为流亡者。

它们坚信自己命中注定是黑暗世界的统治者，并随时等待罗丝女

神下令前往摧毁那些地表的近亲。

黑暗中的生物 Creatures of Darkness。卓尔在长时间的地底

生活中针对环境进化了自身，并掌握了在黑暗中视物的能力。这 种进化也使它们从此难以忍受在阳光下的活动。不过，一旦幽暗 地域中的奴隶供应不足时，卓尔还是会在夜幕掩护下带领掠夺队 前往地表，并俘虏所及的类人生物带回卓尔城市中施行折磨，使

其屈服。卓尔并不会因其他原因轻易前往地表，相对而言，它们 更愿意待在让它们更有把握，更具安全感的地下王国中。

幽暗地域的城市 Underdark Cities。黑暗精灵们在巨大的洞

窟中，那些水与食物资源丰富之地建起了梦幻般的城市。它们凿 刻石头的技术能媲美最好的矮人工匠，而且其建筑甚至仍保留着 精灵的独特审美。其城市不仅精美绝伦，而且结构合理，更懂得 因地制宜。卓尔们擅长镂空巨大的钟乳石和石笋，以此在这些生 长在地面和洞顶的尖塔中建立其起居室。

卓尔城市无序的向外蔓延并被高墙团团围住。所有非卓尔访 客都被拒于城外，并处在高墙的监视下。卓尔们驯养巨型蜘蛛作 为城防守卫对抗入侵者。这些蜘蛛让城市布满蛛网，不仅装点了 城市的美丽，还能抓捕任何试图翻越城墙的敌人。

卓尔魔法 Drow Magic。卓尔们在适应地底生活的同时，所

使用的魔法也针对环境进行了调整。它们用魔法从石头中雕刻出

整座城市，强化战斗武器的效果，甚至创造出危险的全新魔法装

备，甚至还能用魔法从深渊中召唤恶魔为己所用。卓尔施法者们

极度傲慢，且在使用魔法实行其险恶目标时从不犹豫。

武器与护甲 Arms and Armor。卓尔的武器使用一种称为精 金 adamantine 的超自然黑硬金属制作。工匠们会用银丝工艺在
武器和护甲上制作网纹以及蜘蛛饰样，有时还会由魔法师对物品

灌注魔法以增强其效力。然而这些魔法暴露到阳光中后都会迅速

消退，因此很少有人在地表见到卓尔的魔法武器和护甲发挥其附

加能力和魔法特性。

政治恶斗 Cutthroat Politics。卓尔的政治活动常伴着激烈的

争斗，并充斥各种阴谋。卓尔间的合作通常只是为了摧毁共同的

敌人以确保自身的存活，而这种联盟都极为短暂且充满变数。

卓尔的社会由各个独立的贵族家族组成，每个家族由一名主

母领导，家族成员在主母的指引下与其他家族竞争，力求提升自

己家族的势力和声望。家族里的高阶成员是族中血亲，而中阶成


员则是一些宣誓效忠大家族的弱势家庭。在家族中地位最低的是

家族所属的奴隶，它们是出身低微的卓尔或是一些抓来的非卓尔

俘虏。

母系统治 Matriarchal Rule。罗丝忠实的女祭司作为女神的

代行者管理卓尔社会的一切，她们定制好卓尔社会的律法，并确 保一切秩序与规划都遵循女神的懿旨。对于那些违背自己的意志， 罗丝女神偏爱亲自现身主物质位面施予惩罚。因而卓尔们都时刻 留意女神的心意，并随时服从其女祭司的命令。

在卓尔社会里，男性永远从属于女性。男性卓尔可以领导一 支幽暗地域的巡逻队，或是前往地表的掠夺团，但必须向其卓尔 女长官进行汇报，其长官可能是家族的主母或是其任命的下级卓 尔女性。男性卓尔允许担任所有社会中的职位，但它们不能称为 祭司，也不能出任家族领导者。

用毒偏好 Poison Predilection。卓尔使用蜘蛛毒液和天然植 物进行蒸馏，提炼成各种毒药。而幽暗地域孕育着的丰富资源， 正好给卓尔们提供了大量的炼制原料。这些特产不仅通途广泛， 还在卓尔社会的政治文化中扮演者重要的角色。卓尔巫师们会配 制一种使敌人瞬间昏迷的半流体的毒素，卓尔战士们则把这种毒 素涂抹在起刀刃和弩箭上，以期在随后的战斗中享受用毒素进行 的审讯和酷刑。

卓尔精英武者 Drow Elite Warrior

卓尔精英武者的职责是为家族和长官护卫，并迎击所有敌人。

它们精于对抗矮人、侏儒、以及精灵（包括其他卓尔精灵）。它们

常在夜晚突袭地表居民，并在黎明之前把囚犯和战利品绑回幽暗

地域。精英武者中有男也有女。




121


卓尔魔法师 Drow Mage

在卓尔的特权阶级中，某些男性并不擅长学习力量以及战斗

方面的战士技能，然而为了体现自己的存在价值，它们最终都会

走向魔法研习的道路。在其自身看来这并不是一种选择，而是生

活所迫。有些拥有奥术天分的女性卓尔也会成为卓尔魔法师，只

是这种情况比较罕见。

卓尔･罗丝女祭司 Drow Priestess of Lolth

卓尔显赫家族中具有血亲的女性，出生开始就注定要受训成

为罗丝的女祭司。而蜘蛛女王并不允许男性卓尔出任该职位。

这些女祭司是蛛后意志的延伸，因此她们在卓尔社会中拥有

无上的权力与影响力。掌管家族的主母是最为强大的罗丝女祭司，

由于同时效忠罗丝女神与自身家族，她们必须时刻把握好两者间

微妙的矛盾与平衡。






卓尔 Drow

中型类人生物（精灵），中立邪恶

AC：15（链甲衫） HP：13（3d8）

速度：30 尺

力量 10（+0） 敏捷 14（+2） 体质 10（+0） 智力 11（+0） 感知 11（+0） 魅力 12（+1）

技能：察觉+2，隐匿+4 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 12 语言：精灵语，地底通用语 挑战等级：1/4（50 XP）

精类血统 Fey Ancestry。卓尔进行对抗魅惑的豁免检定时具有 优势，且魔法效应无法使卓尔陷入睡眠。

天生施法 Innate Spellcasting。卓尔天生施法的关键属性为魅力

（法术豁免 DC 11）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的 材料成分：

随意：舞光术 dancing lights
每项 1/日：黑暗术 darkness，妖火术 faerie fire

日照敏感 Sunlight Sensitivity。在日光照射下，卓尔的攻击检定 具有劣势，其依靠视力的感知（察觉）检定也具有劣势。

动作

短剑 Shortsword。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目 标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害。

手弩 Hand Crossbow。远程武器攻击：命中+4，射程 30/120 尺， 单一目标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害，目标必须进行一次 DC 13 的体质豁免，豁免失败者将持续中毒 1 小时。如果豁免结果低 至 5 或更低，则目标中毒的同时陷入昏迷。昏迷目标在受到伤害 或在其他生物用一个动作摇醒它时恢复知觉。

变体：卓尔魔法护甲及武器 Drow Magic Armor and

Weapons

卓尔通常身穿魔法护甲并随身携带魔法武器，但其附魔加值 在阳光下暴露超过 1 小时后将永久消失。

一名卓尔 drow 着装 +1 链甲衫 chain shit，装备 +1 短剑 shortsword 时，拥有 AC 19，且其短剑攻击的攻击检定和伤害掷 骰具有+1 加值。

一名卓尔精英武者 drow elite warrior 着装 +2 镶钉皮甲 studded leather，装备 +2 短剑 shortsword 时，拥有 AC 20，且其 短剑攻击的攻击检定和伤害掷骰具有+2 加值。
一名卓尔·罗丝女祭司 drow priestess of Lolth 着装+3 鳞甲 scale mail 时，拥有 AC 19。
卓尔精英武者 Drow Elite Warrior
中型类人生物（精灵），中立邪恶

AC：18（镶嵌皮甲，盾牌）

HP：71（11d8+22）

速度：30 尺

力量 13（+1） 敏捷 18（+4） 体质 14（+2） 智力 11（+0） 感知 13（+1） 魅力 12（+1）

豁免：敏捷+7，体质+5，感知+4 技能：察觉+4，隐匿+10 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 14 语言：精灵语，地底通用语 挑战等级：5（1,800 XP）

精类血统 Fey Ancestry。卓尔进行对抗魅惑的豁免检定时具有 优势，且魔法效应无法使卓尔陷入睡眠。

天生施法 Innate Spellcasting。卓尔天生施法的关键属性为魅力

（法术豁免 DC 12）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的 材料成分：

随意：舞光术 dancing lights
每项 1/日：黑暗术 darkness，妖火术 faerie fire，浮空术 levitate
（仅自身）

日照敏感 Sunlight Sensitivity。在日光照射下，卓尔的攻击检定 具有劣势，其依靠视力的感知（察觉）检定也具有劣势。

动作

多重攻击 Multiattack。卓尔发动两次短剑攻击。

短剑 Shortsword。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目 标。伤害：7（1d6+4）穿刺伤害。

手弩 Hand Crossbow。远程武器攻击：命中+7，射程 30/120 尺， 单一目标。伤害：7（1d6+4）穿刺伤害，目标必须进行一次 DC 13 的体质豁免，豁免失败者将持续中毒 1 小时。如果豁免结果低至 5 或更低，则目标在中毒的同时陷入昏迷。昏迷目标在受到伤害， 或在其他生物用一个动作摇醒它时恢复知觉。

反应

格挡 Parry。当一个近战武器攻击击中卓尔时，它的 AC 额外加 上 3。卓尔必须可以看到该攻击者，并且其手上必须持有武器才 能完成这个反应。





122





卓尔魔法师 Drow Mage
中型类人生物（精灵），中立邪恶

AC：12（使 法师护甲 mage armor 时 15） HP：45（10d8）

速度：30 尺

力量 9（-1）	敏捷 14（+2）	体质 10（+0）
智力 17（+3）	感知 13（+1）	魅力 12（+1）

技能：奥秘+6，欺瞒+5，察觉+4，隐匿+5 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 14 语言：精灵语，地底通用语 挑战等级：7（2,900 XP）

精类血统 Fey Ancestry。卓尔进行对抗魅惑的豁免检定时具有 优势，且魔法效应无法使卓尔陷入睡眠。

天生施法 Innate Spellcasting。卓尔天生施法的关键属性为魅力

（法术豁免 DC 12）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的 材料成分：

随意：舞光术 dancing lights
每项 1/日：黑暗术 darkness，妖火术 faerie fire，浮空术 levitate
（仅自身）

施法 Spellcasting。卓尔作为 10 级施法者。其施法关键属性为 智力（法术豁免 DC 14，法术攻击命中+6）。该卓尔学习了以下法 师法术：

戏法（随意）：法师之手 mage hand，弱效幻影 minor illusion， 毒液飞溅 poison splash，冰冻射线 ray of frost

1 环（4 法术位）：法师护甲 mage armor，魔法飞弹 magic missile，护盾术 shield，巫术箭 witch bolt

2环（3 法术位）：变身术 alter self，迷踪步 misty step，
蛛网术 web
3 环（3 法术位）：飞行术 fly，闪电束 lightning bolt

4环（3 法术位）：艾伐黑触手 Evard's black tentacles， 高等隐形术 greater invisibility

5 环（2 法术位）：死云术 cloudkill

日照敏感 Sunlight Sensitivity。在日光照射下，卓尔的攻击检定 具有劣势，同时依靠视力的感知（察觉）检定也具有劣势。

动作

法杖 Staff。近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺，单一目标。伤 害：2（1d6-1）的钝击伤害，或使用双手攻击时 3（1d8-1）的钝 击伤害，外加 3（1d6）的毒素伤害。

召唤恶魔 Summon demon（1/日）。卓尔使用魔法召唤一只夸 塞魔 quasit，或者以 50%成功率召唤一只幽影恶魔 shadow demon。

所召唤的恶魔出现在召唤者身边 60 尺范围内一处未被占据的位 置，并作为召唤者的盟友行动。该恶魔不能召唤其他恶魔并持续 存在 10 分钟，或者直至召唤者或其本身死亡。召唤者可以用一 个动作解除恶魔的召唤。


卓尔･罗丝女祭司 Drow Priestess of

Lolth
中型类人生物（精灵），中立邪恶

AC：16（鳞甲） HP：71（13d8+13）
速度：30 尺

力量 10（+0） 敏捷 14（+2） 体质 12（+1） 智力 13（+1） 感知 17（+3） 魅力 18（+4）

豁免：体质+4，感知+6，魅力+7 技能：洞悉+6，察觉+6，宗教+4，隐匿+5 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 16 语言：精灵语，地底通用语 挑战等级：8（3,900 XP）

精类血统 Fey Ancestry。卓尔进行对抗魅惑的豁免检定时具有 优势，且魔法效应无法使卓尔陷入睡眠。

天生施法 Innate Spellcasting。卓尔天生施法的关键属性为魅力

（法术豁免 DC 15）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的 材料成分：

随意：舞光术 每项 1/日：黑暗术，妖火术，浮空术（仅自身）

施法 Spellcasting。卓尔作为 10 级施法者其施法关键属性为感 知（法术豁免 DC 14，法术攻击命中+6）。它准备了一下的牧师法 术：

戏法（随意）：神导术 guidance，毒液喷溅 poison spray， 提升抗性 resistance，稳定伤势 spare the dying，
奇术 thaumaturgy

1 环（4 法术位）：化兽为友 animal friendship，疗伤术 cure wounds，侦测毒性和疾病 detect poison and disease， 致病射线 ray of sickness

2环（3 法术位）：次级复原术 lesser restoration，防护毒素 protection from poison，蛛网术 web

3环（3 法术位）：召唤动物 conjure animals（2 只巨蜘蛛），解 除魔法 dispel magic

4 环（3 法术位）：预言术 divination，行动自如 freedom of movement

5环（2 法术位）：疫病虫群 insect plague，群体疗伤术 mass cure wounds

日照敏感 Sunlight Sensitivity。在日光照射下，卓尔的攻击检定 具有劣势，同时依靠视力的感知（察觉）检定也具有劣势。

动作

多重攻击 Multiattack。卓尔发动两次鞭刑攻击。

鞭刑 Scourge。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。

伤害：5（1d6+2）穿刺伤害，外加 17（5d6）毒素伤害。

召唤恶魔 Summon demon（1/日）。卓尔以 50%成功率召唤一 只蜡融妖。如召唤失败将受到 5（1d10）心灵伤害。成功召唤的 恶魔出现在召唤者 60 尺内一未被占据位置并作为其盟友行动。 该恶魔不能召唤其他恶魔并持续存在 10 分钟，或直至召唤者或 其本身死亡。召唤者可以用一个动作解除该召唤。





123





至高天 Empyrean

天界生物至高天是上层位面诸神的子孙。它们普遍拥有美丽

的脸庞、完美的身材和逼人的自信。

情绪显现 Manifest Emotion。至高天祥和或愤怒等情绪变化

会如同神迹一样产生影响。这种影响会波及它们周遭的环境。至

高天不高兴时，云层都会哭泣下咸涩的泪水，死鱼成群被冲上河

岸与湖边，连附近森林的树叶也都纷纷飘落。而当它兴高采烈时，

阳光都会跟着它照耀它到达的每个角落，小动物们在它足迹中嬉

戏，鸟儿们放声歌唱响彻天边。

邪恶至高天 Evil Empyreans。一些至高天到下层位面探险后

会遭后会腐化，或遭邪恶神灵诅咒而变得邪恶。邪恶的至高天无

法在上层位面存活很长时间，因此通常会撤往物质位面，并在那

里统治凡人的王国成为一名坚不可摧的暴君。

不朽泰坦 Immortal Titans。至高天不会衰老，不依然可以 被杀死。由于至高天很少去想象自己的死亡，因而它们在战斗中 无所畏惧。它们即使半只脚踏进棺材里，也不愿接受终结已降临 到自己头上。而当至高天死亡时，其精魂也会回归其家园位面。 然后，除非刚好有什么差错，否则死去至高天的其中一位父母总 会将它们复活。

至高天 Empyrean
巨型天界生物（泰坦），混乱善良（75%）或中立邪恶（25%）

AC：22（天生护甲） HP：313（19d12+190）

速度：50 尺，飞行 50 尺，游泳 50 尺

力量 30（+10）  敏捷 21（+5）	体质 30（+10）
智力 21（+5）   感知 22（+6）	魅力 27（+8）

豁免：力量+17，智力+12，感知+13，魅力+15

技能：洞悉+13，游说+15 伤害免疫：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 16 语言：全部

挑战等级：23（50,000 XP）

天生施法 Innate Spellcasting。至高天天生施法的关键属性为魅 力（法术豁免 DC 23，法术攻击命中+15）。它天生可施展以下法 术且不需要任何相应的材料成分：

随意：高等复原术 great restoration，行动无踪 pass without trace，水下呼吸 water breathing，水上行走 water walk

每项 1/日：通神术 commune，反制善恶 dispel evil and goof，地 震术 earthquake，火焰风暴 fire storm，异界传送 plane shift
（仅自身）

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。至高天豁免失败时， 可以将其改为豁免成功。


































魔法抗性 Magic Resistance。至高天进行抵抗法术和其他魔法 效应的豁免检定时具有优势。

魔法武器 Magic Weapon。至高天的武器攻击视为魔法攻击。

动作

巨锤 Maul。近战武器攻击：命中+17，触及 10 尺，单一目标。 伤害：31（6d6+10）的钝击伤害。如果目标是生物，则必须进行 一次 DC 15 的体质豁免，豁免失败则直至至高天的下一回合结束 前陷入震慑。

魔矢 Bolt。远程法术攻击：命中+15，射程 600 尺，单一目标。 伤害：24（7d6）点以下类型之一的伤害（由至高天选择）：强酸、 冷冻、火焰、力场、闪电、光耀或雷鸣。

传奇动作

至高天拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次 执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物 的回合结束时执行。至高天在它的回合开始时恢复其所有已消耗 的传奇动作数。

攻击 Attack。至高天发动一次攻击。

鼓舞 Bolster。至高天鼓舞身边 120 尺内所有非敌对生物，效应持 续至其下一回合结束。受鼓舞生物不会陷入魅惑或恐慌，且在 此期间进行的属性检定和豁免检定具有优势。

战栗打击 Trembling Strike（消耗 2 动作）。至高天用巨锤击打地 面引发一次地颤。除至高天自身外所有身处其周边 60 尺内的 其他生物都必须进行一次 DC 25 的力量豁免，豁免失败者将应 击倒地。





124








































伊特怪 Ettercap

伊特怪是人形的蜘蛛，它们像牧羊人放羊一样看管、喂养、

照料着蜘蛛群，且栖息在森林的深处。

伊特怪下腹的丝腺能射出蛛丝粘结成网，并用以捆绑，诱捕，

甚至扼杀猎物。它还会用蛛网制作精巧的罗网陷阱，布置在其巢

穴的周围。

寂静杀手 Quiet Killers。旅行者和探险者闯入伊特怪的领地

时便会被伊特怪悄悄跟踪。其中一些人会一头撞进陷阱和蛛网自

取灭亡，而其他人也会被伊特怪用蛛丝绞杀，或被咬到后中毒身

亡。

毁林怪物 Sylvan Despoilers。虽然伊特怪居住在荒野中，它

们并不与自然和谐共处。伊特怪栖息的森林会变成布满蛛网的阴

暗之地，巨型蜘蛛、巨型昆虫和其它可怕的掠食者出没其间。进

入这片森林深处的生物很快会迷失在挂满骸骨和遗物的蛛网迷

宫中。

精类之敌 Enemies of the Fey。伊特怪是精类生物的天敌， 它们用蛛网制成的陷阱来捕猎美食——小妖精 Sprite 和皮克精
Pixie，或把整棵树用蛛网缠住，妄想抓住树精 dyrad。由于自身

没法消灭这些恶毒生物，生性羞怯的精类有时也会一反常态的向

外人寻求帮助，请他们解决伊特怪的侵袭。









变体：蛛丝绞索 Web Garrote

有些伊特怪喜欢用蛛丝制成绞索来勒死猎物。这样的伊特怪可 以使用以下动作，代替爪击攻击。

蛛丝绞索 Web Garrote。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单

一中型或小型生物且伊特怪对其进行攻击检定时必须具有优势。伤 害：4（1d4+2）的钝击伤害，且目标被擒抱（逃脱 DC 12）。直至擒 抱结束前，目标不能呼吸，且伊特怪对它进行的攻击检定具有优 势。

伊特怪 Ettercap

中型怪兽，中立邪恶

AC：13（天生护甲） HP：44（8d8+8）

速度：30 尺，攀爬 30 尺

力量 14（+2）	敏捷 15（+2）	体质 13（+1）
智力 7（-2）	感知 12（+1）	魅力 8（-1）

技能：察觉+3，隐匿+4，生存+3 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13 语言：—

挑战等级：2（450 XP）

蛛行 Spider Climb。伊特怪可以在困难地形的表面攀爬，包括 倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

蛛网感知 Web Sense。当伊特怪与另一生物都接触同一张蛛网 时，伊特怪能知道该生物的确切位置。

蛛网行者 Web Walker。伊特怪在蛛网上移动时无视蛛网的移 动限制。

动作

多重攻击 Multiattack。伊特怪发动两次攻击：一次啃咬，一次 爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一生物。伤 害：6（1d8+2）的穿刺伤害外加 4（1d8）的毒素伤害。目标必须 进行一次 DC 11 的体质豁免，豁免失败则中毒 1 分钟。目标可以 在其自身每回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则结束该中 毒效应。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。

伤害：7（2d4+2）的挥砍伤害。

蛛网 Web（充能 5~6）。远程武器攻击：命中+4，射程 30/60 尺， 单一大型或更小体型的生物。伤害：该生物被蛛网束缚。该被束 缚生物可以用一个动作进行一次 DC 11 的力量检定，并以此挣脱 蛛网。摧毁蛛网也可以结束该效应，这些蛛网拥有 AC 10，5 点生 命值，火焰伤害易伤，并且免疫钝击、毒素和心灵伤害。





125



































双头巨人 Ettin
大型巨人，混乱邪恶

AC：12（天生护甲） HP：85（10d10+30）

速度：40 尺

力量 21（+5）	敏捷 8（-1）	体质 17（+3）
智力 6（-1）	感知 10（+0）	魅力 8（-1）

技能：察觉+4 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：巨人语，兽人语 挑战等级：4（1,100 XP）


双头 Two Head。双头巨人进行感知（察觉）检定，以及进行对 抗目盲、迷惑，耳聋、恐慌，震慑和击打致昏迷的豁免检定时具 有优势。

警觉 Wakeful。双头巨人一个头睡着时，另一个头醒着。

动作

多重攻击 Multiattack。双头巨人发动两次攻击：一次战斧攻击 和一次钉头锤攻击。

战斧 Battleaxe。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。

伤害：14（2d8+5）挥砍伤害。

钉头锤 Morningstar。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一 目标。伤害：14（2d8+5）穿刺伤害。


双头巨人 Ettin

双头巨人像兽人一样肮脏粗鲁。它们结实的皮肤总是覆盖

着一层灰尘污垢，身上还披着一副臭气熏天的厚毛皮。普通的沐

浴恐怕都没法洗净其身，而它们从不屑做这件事。黏糊的长发蓬

乱的披在其脏容上，长满尖齿獠牙大嘴总是吐着臭气。

双重人格 Duel Personality。双头巨人的两个头颅是困在同

一具粗野身体的两个独立存在。每颗头颅都拥有自己的思想、性 格与名字，并且具有各自独特的喜好与怪癖。由于从出生就被绑 定在一起，这两颗头颅的意识很少经历隐私与孤独。也由于这种 亲密关系而滋生出相互间的轻蔑，致使两颗头颅常年相互争吵威 吓，一方轻微的冒犯都会引发另一方的持续攻击。

其他生物提到双头巨人时，会把它两颗头颅的名字合成一个 复合的名字，用以称呼这个生物的整体。比如一个双头巨人的两 颗头分别叫哈格 Hargle 和瓦格 Vargle，那其他生物则称这只双 头巨人为哈格瓦格 Harglevargle。

独居生活 Solitary Lives。常与自己争吵的双头巨人理所当然

的无法跟另一名双头巨人友好相处。想想当两名双头巨人交谈时， 实际上就是四张好胜的嘴在高声互吼哪能有效交谈。也正因此， 大多数双头巨人都选择独居过活，只在需要生育时才与其他同类 接触。

由于共享同一具身体，双头巨人的两颗头通常具有相同的性 别。女性双头巨人在同类关系中往往处于主导地位，而双头巨人 的交配仪式中也是女性作主持。在繁殖期来到后，女双头巨人会 先寻找合适的洞穴作巢，然后外出制服一名男性双头巨人并把它 带到巢中。交配仪式过后，男双头巨人将被迫在女方接下来的六 个月孕期里负责照顾和觅食，直到孩子出生才能从奴役生活中解 放。在孩子可以独立狩猎后，母亲算是完成抚养的任务，随即把 孩子送走并抛弃巢穴回复独居生活。

两个总比一个好 Two Heads are Better than One。当专注于

一个互利目标或共同威胁时，双头巨人可以暂时放下其个人矛盾，

并全身心投入到任务中。双头巨人攻击时两手同时操持武器，并

运用两颗头颅配合进行双重打击。它们睡觉时，总有一颗头保持

清醒并警觉的瞪大双眼，留意着胆敢打扰它宝贵独处时光的任何

生物。

兽人人脉 Orcish Ties。古代通用语方言里，双头巨人名称的

“ettin”意指“丑陋的巨人”。传说中描述，兽人们曾经偶然撞进 了迪摩高根的神庙，然后其中的魔法把它们转变为如双头恶魔王 子一样的诡异生物。在几乎陷入疯狂后，这些生物惊叫着跑到野 外从此便成为了第一批双头巨人。

不管双头巨人事实上的起源为何，兽人们都把它们视为自己 的同族表亲。某些兽人部落经常怂恿双头巨人充当守卫、侦查兵 以及掠夺者。双头巨人并不对其兽人经理人特别忠诚，但兽人们 往往都可以用许诺的食物和战利品成功引诱它们为自己服务。





126







































妖精龙 Faerie Dragon
微型龙类，混乱善良

AC：15 HP：14（4d4+4）

速度：10 尺，飞行 60 尺

力量 3（-4）	敏捷 20（+5）	体质 13（+1）
智力 14（+2）	感知 12（+1）	魅力 16（+3）

技能：奥秘+4，察觉+3，隐匿+7 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13 语言：龙语，妖精语

挑战等级：红、橙、黄妖精龙为 1（200 XP）， 绿、蓝、靛、紫妖精龙为 2（450 XP）

强效隐形 Superior Invisibility。作为一个额外动作，妖精龙可以 在专注结束前始终隐匿身形（等同专注于法术）。妖精龙着装或 携带的任何装备都会随之隐形。

有限感应 Limited Telepathy。透过心灵感应能力，妖精龙可以 用魔法与其周边 60 尺内的其它妖精龙进行沟通。

魔法抗性 Magic Resistance。妖精龙进行抵抗法术和其他魔法 效应的豁免检定时具有优势。

天生施法 Innate Spellcasting。妖精龙天生施法的关键属性为魅 力（法术豁免 DC 13），它天生即可施展数种法术且无需任何相应






妖精龙 Faerie Dragon

妖精龙长着猫咪的体型和蝴蝶的翅膀。它习惯露出尖锐的牙

齿咧嘴而笑，并抽动尾巴来表达内心喜悦，这种嬉闹之态唯有战

斗时才会收敛。

隐形捣蛋鬼 Invisible Tricksters。妖精龙出现时唯一让人觉 得警觉的便是那一阵令人窒息的嬉笑。它们会隐形于视线之外， 然后观赏受害者如何在其恶作剧下奋力挣扎。乐够了之后，它们 会视“猎物”的性格和态度而决定是否现出身形。

活泼而友善 Friendly and Bright。妖精龙思维敏捷，钟爱财 宝和好伙伴，还有着恶作剧般的幽默感。旅行者可以借由它对“财
宝”执着的龙类本性，以糖果、烘焙食品和各种小玩意儿来换得

妖精龙的情报，或借此安全通过妖精龙的领地。

颜色与年龄 The Colors of Age。妖精龙的鳞片随其年长而改

变颜色，按彩虹七色的顺序作变换。所有妖精龙都具有天生的施

法能力，而其成长过程中还可以逐渐获得新的法术。

龙鳞色调	年龄范围
	
红 red	5 岁以下
橙 orange	6~10 岁
黄 yellow	11~20 岁
绿 green	21~30 岁
蓝 blue	31~40 岁
靛 ingigo	41~50 岁
紫 violet	51 岁及以上

的材料成分。妖精龙随着其年龄增长与鳞色改变，可使用的法术 也会如下表所述逐渐增多。

红，每项 1/日：舞光术 dancing lights，法师之手 mage hand，次 级幻影 minor illusion

橙，1/日：七彩喷射 color spray 黄，1/日：镜影术 mirror image 绿，1/日：暗示术 suggestion 蓝，1/日：高等幻影 major image 靛，1/日：幻景 hallucinatory terrain 紫，1/日：变形术 polymorph

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：+7 命中，触及 5 尺，单一生物。伤 害：1 点穿刺伤害。

欢愉吐息 Euphoria Breath。妖精龙对 5 尺内的一个生物喷出一 团欢愉气体。目标必须进行一次 DC 11 的感知豁免，豁免失败则 目标在 1 分钟内无法进行任何反应，且必须在每轮开始时掷一次 d6 以决定自身的行为：

1~4。目标不进行动作或附赠动作，并用其所有移动力向某个 随机方向移动。

5~6。目标不移动，它唯一能做的便是在其自己回合进行一次 DC 11 的感知豁免，豁免成功则终止吐息在其身上的效应。




127














































燃焰之颅 Flameskull
微型不死生物，中立邪恶

AC：13 HP：40（9d4+18）

速度：0 尺，飞行 40 尺（悬浮）

力量 1（-5）	敏捷 17（+3）	体质 14（+2）
智力 16（+3）	感知 10（+0）	魅力 11（+0）

技能：奥秘+5，察觉+2 伤害抗性：闪电，黯蚀，穿刺 伤害免疫：冷冻，火焰，毒素 状态免疫：魅惑，恐惧，麻痹，中毒，倒地 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 12 语言：通用语

挑战等级：4（1,100 XP）

照明 Illumination。燃焰之颅散发出 15 尺半径微光光照，或者 15 尺明亮光照以及其外 15 尺的微光光照。它可以用一个动作在 两者间转换。











燃焰之颅 Flameskull

一颗没有身体的头骨伴随着炽热的绿焰和疯狂回荡的笑声

在它的领地巡逻。而当不死的燃焰之颅发现入侵者时，其眼中将

迸出炽炎射线，并从空洞的身体里施展法术攻击入侵者。

黑暗的施法者用法师的遗骸制造燃焰之颅。当仪式结束转化

完成时，绿火便会从头骨里喷涌而出。

生命残片 Legacy of Life。燃焰之颅只有模糊的生前记忆。虽

然它会用苍老的语调提起过去的重要事情，但那也只是前生的回

响。另一方面，不死转化让它完全掌握了生前的法术，并且得以

在施法时忽视其中所有的材料与动作构材。

永恒束缚 Eternally Bound。聪明而警觉的燃焰之颅被创造

者用于守护隐藏的宝库、密室或特定的个体。燃焰之颅被创造时

会接收一些指令，随后便会按其自己的理解去遵循执行。因而燃

焰之颅的主人必须小心为其指引，以保证该生物正确的执行其任

务。

萦绕之火 Wreathed in Flame。燃焰之颅全身持续燃烧，并

散发出可以尤其随意控制的明亮火光。它可以将这些火焰用作武 器，并将其聚焦到眼眶内作为炽炎射线迸射出来。

邪能再生 Eldritch Rejuvenation。除非被洒上圣水或被指定 为解除魔法 dispel magic 或移除诅咒 remove curse 的目标，否则 打碎的燃焰之颅残片会自行重组。如果重组后的燃焰之颅无法再 执行其预定的任务，便可以不必听命于任何人的自由活动。
不死本质 Undead Nature。燃焰之颅无需空气、饮食和睡眠。

魔法抗性 Magic Resistance。燃焰之颅进行对抗法术和其他魔 法效应的豁免检定时具有优势。

复生 Rejuvenation。被破坏的燃焰之颅将在 1 小时后恢复所有 生命值，除非在其遗体洒上圣水，或对其施展法术解除魔法 dispel magic 或移除诅咒 remove curse。

施法 Spellcasting。燃焰之颅作为 5 级施法者，其施法关键属性 为智力（法术 DC 13，法术攻击命中+5）。它施法时不需要任何动 作或材料成分。燃焰之颅准备了下列法师法术：

戏法（随意）：法师之手 mage hand

1 环（3 法术位）：魔法飞弹 magic missile，护盾术 shield 2 环（2 法术位）：朦胧术 blur，炽焰法球 flaming sphere 3 环（1 法术位）：火球术 fireball

动作

多重攻击 Multiattack。燃焰之颅发动两次火焰射线攻击

火焰射线 Fire Ray。远程法术攻击：命中+5，射程 30 尺，单一 目标。伤害：10（3d6）的火焰伤害。




128


呋噜 Flumph

“相信呋噜。”

——X 地城求生秘籍第 1 条

神秘莫测的呋噜藉喷气的推动力在幽暗地域中游荡，并因其

喷气的声音而得名。它会将自己的想法反映在色彩的变化上。浅

粉是愉悦，深蓝是悲伤，绿色是好奇，深红则是愤怒。

聪明而博学 lntelligent and Wise。呋噜通过心灵感应来进行

交流。虽然外表像水母，但呋噜却是非常聪明而又博学的生物。

它们掌握了许多异常先进的宗教、哲学、数学以及其他稀奇古怪

的知识。

呋噜对于周围生物的情感变化非常敏感。如果某个生物的思

考发人深省，呋噜便可以藉此轻易的找到它。但假如面前的生物

在考虑邪恶的事情，呋噜会逃之夭夭。

心灵虹吸 Psionic Siphons。呋噜通过吸取灵能生物的精神能

量喂养自己。在夺心魔、底栖魔鱼、吉斯洋基人和吉斯泽雷人的

社群附近都有机会发现潜伏的呋噜。呋噜以消极寄生的方式只吸

食它们所需程度的精神能量。因而绝大多数被吸食生物不会感到

任何不适。

消化心灵能量会揭示能量来源者的思想和情绪。由于呋噜吸 食的大多是邪恶生物，使得它们总是被迫接受一些会玷污其纯洁 心灵的想法、情绪和渴望。当呋噜遇上心地善良的冒险者时，它

会急切的想与冒险者分享这些邪恶秘密，以期消灭邪恶能量的源 头，哪怕这意味着不得不重新寻找食物来源。

呋噜社群 Flumph Society。呋噜们各司其职的生活在一起， 组成一种复杂而有组织的社群称为修会 cloister。每个呋噜在社
群内都以自己的方式作出贡献，其和谐程度甚至根本不需要任何

个体出任领导。

呋噜 Flumph
小型异怪，守序善良

AC：12 HP：7（2D6）

速度：5 尺，飞行 30 尺

力量 6（-2）	敏捷 15（+2）	体质 10（+0）
智力 14（+2）	感知 14（+2）	魅力 11（+0）

技能：奥秘+4，历史+4，宗教+4 伤害易伤：心灵 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 12

语言：懂地底通用语但不会说，心灵感应 60 尺

挑战等级：1/8（25 XP）

增强感应 Advanced Telepathy。呋噜可以察觉到 60 尺内的任何 心灵感应通讯。且呋噜不会被具有任一种形式心灵感应能力的生 物突袭。

倒地缺陷 Prone Deficiency。呋噜应击倒地时掷一次骰。如果骰 值为奇数，则呋噜就会翻转过来并陷入失能状态。呋噜在每个自












































己的回合结束时可以进行一次 DC 10 的敏捷豁免，豁免成功则终 止该失能状态。

读心屏障 Telepathic Shroud。呋噜免疫所有试图感知其情绪思 维或读取其思想的效应，包括所有预言系的法术。

动作

触须 Tendrils。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一生物。 伤害：4（1d4+2）的穿刺伤害外加 2（1d4）的强酸伤害。目标在 其自己每一回合结束时必须进行一次 DC 10 的体质豁免，豁免失 败则受到 2（1d4）的强酸伤害，豁免成功则终止该周期伤害效应。

对目标施展法术次级复原术 lesser restoration 也可以结束该效应。

恶臭喷溅 Stench Spray（1/日）。以呋噜为原点的 15 尺锥状范 围内，每个生物必须进行一次 DC 10 的敏捷豁免，豁免失败者将 溅上一种污臭的液体。被溅上液体的生物在 1d4 小时内都将散发 出臭气。在臭味持续时间内，该生物陷入中毒状态，该生物周边 5 尺内的其他生物也会因此陷入中毒。该生物可以通过进行一次 短休，以水、酒精或醋来洗掉这些臭味。





129































废陋巨人 Fomorian
巨型巨人，混乱邪恶

AC：14（天生护甲） HP：149（13d12+65）

速度：30 尺

力量 23（+6）	敏捷 10（+0）	体质 20（+5）
智力 9（-1）	感知 14（+2）	魅力 6（-2）

技能：察觉+8，隐匿+3 感知：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 18 语言：巨人语，地底通用语 挑战等级：8（3,900 XP）

动作

多重攻击 Multiattack。废陋巨人发动两次巨棒攻击，或者发动 一次巨棒攻击和一次邪眼攻击。

巨棒 Greatclub。近战武器攻击：命中+9，触及 15 尺，单一目 标。伤害：19（3d8+6）的钝击伤害。

邪眼 Evil Eye。废陋巨人以魔法迫使其身边 60 尺内一个它能看 到的生物进行一次 DC 14 的魅力豁免。豁免失败则该生物受 27 （6d8）的心灵伤害，豁免成功则伤害减半。

邪眼诅咒 Curse of the Evil Eye（短休或长休后充能）。废陋巨人 以一次注视发动其邪眼攻击，而本次攻击豁免失败时，该生物同 时还会受到魔法的畸变诅咒。受畸变时，该生物的速度减半，而 其属性检定、豁免检定以及基于力量和敏捷的攻击都具有劣势。

受畸变的生物可以在完成一次长休后再进行一次该豁免，豁免 成功则终止该效应。


废陋巨人 Fomorian

巨人族类中最丑陋恶毒的便是弃神的废陋巨人，它们畸变的

身体正好反映出其恶毒的行径。它们有的在畸形多瘤的脑袋上长

着不协调的五官。有的四肢长成不同大小不同形状，或是从其不

成形的嘴里吐出的呼吸都变成骇人的嚎叫。它们可怜的容貌甚至

鲜少得到他人的怜悯，由于这一切都是因废陋巨人的邪恶心肠和

思想咎由自取。

精类诅咒 Fey Curse。精灵们也许还记得曾经的废陋巨人还 是最俊美的种族之一，而且还拥有杰出的思维和无与伦比的魔法 才能。而完美的身体并没有与其心灵相符，相反对魔法与力量的 贪婪彻底吞噬了它们。

废陋巨人们试图武力征服妖精荒野并奴役其内的居民，想要 把这些生物的魔法据为己有。当联合起来的精类保卫家园时，迎

战的废陋巨人们随即被附上了可怕的诅咒。 这些巨人一个接一个的倒下，其身躯开始反映其内心的邪恶

而扭曲。优雅与魔力被剥去之后，它们带着剩下卑劣与恶心躲进 黑暗，并嵌入地深之处安抚自己的忿恨。它们诅咒自己的命运， 并从此之后不断向那些糟蹋了自己的精类复仇。

幽暗地域的巨人 Giant of the Underdark。废陋巨人栖息在

幽暗地域奇异美丽的洞窟中，鲜少前往地表探索。它们的巢穴里

有着丰富的水源、渔产和蘑菇林，甚至还有服侍供养废陋巨人们

的奴隶劳工。这些奴隶一旦工作不够尽力，便会遭受杀害并成为

盆中之肉。恶毒和腐化是废陋巨人社群的基石，同时也使之成为

最强势与残暴的巨人统治。废陋巨人们会在领地上用敌人的尸骸

作标记，它们用鲜血涂画，或将断肢残躯缝在一起来嘲笑那些被

杀的生物。

破败的血肉，邪恶的心灵 Ruined Flesh, Evil Minds。身体的

畸变让废陋巨人无法像其他巨人近亲一样投掷岩石，也无法穿上

破布之外的衣物。然而它们怪诞的五官却使其获得了更加敏锐的

察觉能力，并因此难以受突袭或伏击。

导致废陋巨人们退化和堕落的贪婪与邪恶依然根植在它们

心里，并持续滋长。废陋巨人们会适当的跟其他生物结盟，但它

们本性毫无忠诚，甚至会随时毫无征兆的背叛盟友。

邪眼诅咒 Curse of the Evil Eye。废陋巨人可以将其诅咒传染

给其他人，这种称为邪眼的力量是其从前的非凡施法能力所残留

的碎片。受废陋巨人邪眼诅咒的生物会被其魔法扭曲而畸变，并

因此得以感受那吞没这整个邪恶种族的痛苦与恶意。






130

真菌 Fungi

永夜的幽暗地域岩石嶙峋的天空下孕育着各种各样的真菌。 这些菌类在地底王国中如地表植物般重要，它们在无尽黑暗中为 各种地底生物提供了粮食和栖息场所。

真菌从污物和尸体汲取养分，它们在有机物上成长、分解其 成分并吸收消化。当它们成熟时，孢子从菌株中析出，并随风飞 扬到别处生成新的菌体。

真菌的成长不需要阳光和温度，因此它们能在幽暗地域的每 个角落缝隙里成长茁壮。某些品种被弥漫在幽暗地域的魔法所转 变，进化出有效的自我防御机制或是特殊的攻击、模仿能力。而 另一些巨型的品种则扩散成大片的地下森林，让无数生物在其中 得以生存繁衍。

毒气孢子 Gas Spore

最初的毒气孢子被认为来自死亡的眼魔，是寄生于其腐烂尸 体的真菌受魔法畸变的产物。长时间的进化演变后，它们成了一 种独特的植物生物。毒气孢子可以在任何尸体上迅速而稳定的成 长，最后讽刺似的长成幽暗地域最可怕的生物，眼魔——那样子
的外表。

巨眼暴君形态 Eye Tyrant’s Form。毒气孢子是一种圆球状， 且具有气球结构的真菌生物。其外观远看跟眼魔相仿，而似乎这 正是其自然生长的本意，因此哪怕接近观察反而会发现其模仿痕 迹更为明显。怪物的中央长着一只无法视物的“眼睛”，其球状外 皮上还长出一条条极像眼柄的根茎。

致命爆发 Death Burst。毒气孢子是一个充满轻气体的空壳，

因此它能像眼魔一样漂浮在空中。轻微的攻击都会刺破孢子脆弱 的外壳导致其彻底破裂，并释放出一片致命的孢子云。不慎吸入 孢子的生物将成为其宿主，并将在一天之内死去。然后这些被寄 生的尸体上就可以慢慢长出新的毒气孢子，开始新的生命周期。

眼魔记忆 Beholder Memories。从眼魔尸体上长出的毒气孢 子有时候会带着其宿主的记忆。当这些毒气孢子崩裂时，这些记 忆随着致命孢子随处漂浮。直到某只生物吸入孢子并从其致命性 生还下来，才得以继承下这些记忆的片段。运气好的话还可以从 中获得某些有用情报，比如关于眼魔生前巢穴位置，或是附近其 他生物的有趣信息。

尖叫蕈 Violet Fungus

尖叫蕈是像人一样大的蘑菇，并且还会在被打扰时发出刺耳 的尖叫。有些生物会利用这种真菌发出入侵的预警信号，而很多 幽暗地域的智慧种族会在城市的郊区成片种植尖叫蕈，用以把不 速之客拒之城外。

紫蕈 Shrieker

这种紫色的蘑菇使用长在底部的根状触须在洞窟的地面上

爬行。紫蕈从伞盖中央辐射状长出四根鞭状的茎用以抽击敌人。

其轻微的触碰就可以使肉体迅速腐烂，也正因此紫蕈杀死的生物

尸体可以迅速完成分解。新的紫蕈会在腐烂的尸体中长出，并在

2d6 天内成长完全。





131




























毒气孢子 Gas Spore
大型植物，无阵营

AC：5 HP：1（1d10-4）

速度：0 尺，飞行 10 尺（悬浮）

力量 5（-3）	敏捷 1（-5）	体质 3（-4）
智力 1（-5）	感知 1（-5）	魅力 1（-5）

伤害免疫：毒素 状态免疫：目盲，耳聋，恐慌，麻痹，中毒，倒地 感官：盲视 30 尺（此范围外视为目盲），被动察觉 5 语言：—

挑战等级：1/2（100 XP）

自爆 Death Burst。毒气孢子在其生命值为 0 时发生爆炸。其身 边 20 尺范围内的生物都必须进行一次 DC 15 的体质豁免，豁免 失败者将受 10（3d6）的毒素伤害，并感染疾病。对中毒状态免 疫的生物免疫该疾病效应。

孢子入侵感染生物的身体，在疾病未移除的情况下，该生物将 在若干小时（1d12+生物体质属性值）后死亡。距离死亡时间过 半后，受感染生物将陷入中毒状态。感染生物死亡之后，其身体 将长出 2d4 的微型毒气孢子。这些孢子的尺寸将在 7 天内成长完 全。

怪异拟像 Eerie Resemblance。毒气孢子长得与眼魔相仿。成功 进行一次 DC 15 智力（自然）检定的角色可以揭示其真实本质。

动作

触击 touch。近战武器攻击：命中+0，触及 5 尺，单一生物。 伤害：1 点毒性伤害，该生物必须进行一次 DC 10 的体质豁免， 豁免失败则目标感染致命爆发特质中所述的疾病。














尖叫蕈 Shrieker
中型植物，无阵营

AC：5 HP：13（3d8）

速度：0 尺

力量 1（-5）	敏捷 1（-5）	体质 10（+0）
智力 1（-5）	感知 3（-4）	魅力 1（-5）

状态免疫：目盲，耳聋，恐慌 感官：盲视 30 尺（此范围外视为目盲），被动察觉 6 语言：—

挑战等级：0（10 XP）

拟形 False Appearance。静止不动的尖叫蕈与普通的真菌一模 一样。

反应

尖叫 Shriek。尖叫蕈在其身边 30 尺内出现生物或光亮时发出 尖叫，其周围 300 尺范围内都能听到声音，尖叫声持续到干扰离 开警戒范围，或是持续到尖叫蕈发声 1d4 回合。

紫蕈 Violet Fungus
中型植物，无阵营

AC：5 HP：18（4d8）

速度：5 尺

力量 3（-4）	敏捷 1（-5）	体质 10（+0）
智力 1（-5）	感知 3（-4）	魅力 1（-5）

状态免疫：目盲，耳聋，恐慌 感官：盲视 30 尺（此范围外视为目盲），被动察觉 6 语言：—

挑战等级：1/4（50 XP）

拟形 False Appearance。静止的紫蕈与普通的真菌一模一样。

动作

多重攻击 Multiattack。紫蕈发动 1d4 次腐烂之触攻击。

腐烂之触 Rotting Touch。近战武器攻击：命中+2，触及 10 尺， 单一生物。伤害：4（1d8）的黯蚀伤害。







132


















































格莱石人 Galeb Duhr

石墩样的生物格莱石人长着如同生物手脚的附器。它们可以

活化身边的巨岩和石块，所以时常与人在岩地遭遇。

施法者可以用强力的魔法从土元素位面召来格莱石人。而某

些与该位面接触的地点也会自然生成一些格莱石人。与大多数其

他的元素生物相比，格莱石人有更高的智慧，因而可以更好的理

解威胁，也会与进入其警戒范围的生物进行交流。

石头卫士 Stone Guardian。格莱石人不会老去也不需要食物

供给，因此非常适合担任哨兵的工作。强大的德鲁伊会委派一名

格莱石人去保护一座石环阵或某个圣丘。另外，格莱石人也会被

创作来守卫某座地下墓穴或法师塔。格莱石人可以随时随意的化

作普通巨石的样子，并就这样一动不动的维持好几年时间。

















格莱石人 Galeb Duhr
中型元素生物，绝对中立

AC：16（天生护甲）

HP：85（9d8+45）

速度：15 尺（滚动时 30 尺，滚动下坡时 60 尺）

力量 20（+5） 敏捷 14（+2） 体质 20（+5） 智力 11（+0） 感知 12（+1） 魅力 11（+0）

伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：毒素 状态免疫：力竭，麻痹，中毒，石化 感官：黑暗视觉 60 尺，颤动感知 60 尺，被动察觉 11

语言：土族语 Terran 挑战等级：6（2,300 XP）

拟形 False Appearance。格莱石人静止不动时外表跟一块普通 巨石一模一样。

滚石冲锋 Rolling Charge。如果格莱石人向一个目标直线滚动 20 尺并在同一回合里对其发动一次猛击攻击，则该目标将受额 外 7（2d6）的钝击伤害。如果目标是一个生物，则其必须进行一 次 DC 16 的力量豁免，豁免失败则目标应击倒地。

动作

猛击 Slam。近战武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一目标。伤

害：12（2d6+5）的钝击伤害。

活化巨石 Animate Boulders（1/日）。格莱石人以魔法活化身边

60 尺内它能看到的至多两块石块。每块石块的资料与格莱石人 相仿，但石块的智力和魅力均为 1。石块不受魅惑或恐慌，也无 法活化其他石块。石块在该格莱石人维持专注的过程中保持活化， 该过程至多持续 1 分钟（如同专注于法术）。


格莱石人被永久的束缚于物质位面，因而它们就算死去后也

不会回归土元素位面。它们有着明确的记忆，而且非常乐于与那

些对自己没有威胁的生物分享周边环境的情报。

石之联结 Stone Connection。格莱石人可以与周围的土地融

为一体，并以此给附近的岩石与石块侏儒类似的生命。格莱石人

使用其活化的石块赶走闯入者，履行自己的护卫职责。当它需要

靠近入侵者时，便会缩紧自己的四肢再一步翻滚向前。






133



































石像鬼 Gargoyle
中型元素生物，混乱邪恶

AC：15（天生护甲） HP：52（7d8+21）

速度：30 尺，飞行 60 尺

力量 15（+2）	敏捷 11（+0）	体质 16（+3）
智力 6（-2）	感知 11（+0）	魅力 7（-2）

伤害抗性：非魔法攻击、非精金武器的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：毒素 状态免疫：力竭，石化，中毒 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10

语言：土族语 Terran 挑战等级：2（450 XP）

拟形 False Appearance。石像鬼静止不动时外表与一尊无生命 的塑像一模一样。

动作

多重攻击 Multiattack。石像鬼发动两次攻击：一次啃咬攻击和 一次爪击攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：5（1d6+2）的穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。

伤害：5（1d6+2）的挥砍伤害。




石像鬼 Gargoyle

这些土元素构成的怪异生物，长着恶魔般的外观且充满恶意， 它们正是立在大楼楼顶上那些非活体石像鬼塑像的原型。石像鬼 潜伏在砖石与废墟之间，它们像普通石像一样一动不动，然后等 待着享受自己打破静止那一刹那的给人带来的恐怖，以及施予他 人痛苦时的愉悦。

活化之石 Animate Stone。石像鬼偏好待在岩地边缘与山崖， 或是地底洞窟的岩架上。它们在城市房顶上出没，秃鹰一般盘旋 于石拱门或城堡教堂一类建筑的墙垛上。它们还会一动不动的表 现如一尊非活体的石像，也正因此而时常被用作哨兵。

恶名远扬 Deadly Reputation。石像鬼以残忍闻名于世。来

自无数种文化的各式建筑上都会雕刻有仿照石像鬼的雕像，正是

用其形象以吓退某些不速之客。尽管这些塑像只有装饰作用，但

真正的石像鬼却时常躲藏其中对那些毫无防备的目标发动伏击。

守望时的石像鬼会捕捉鸟类和啮齿类来作消遣，但长时间的等候

依然使其伤害智能生物的欲望不断增长。

残暴仆从 Cruel Servants。石像鬼非常容易受拥狡猾睿智的

主人所鼓舞。它们偏爱一些简单的任务，诸如为主人护家，折磨

残杀闯门者，以及任何其他花最小的力气又能最大限度制造痛苦

和屠杀的勾当。

石像鬼由于其趋向混乱和破坏的恶意习性而时常为一些恶

魔工作。强大的施法者还可以轻易的将石像鬼招募为护卫为其看

家护院。石像鬼有着顽石一样的坚韧与耐性，甚至可以长年为最

残忍的主人服务而不带一点怨言。

元素本质 Elemental Nature。石像鬼无需空气、饮食和睡眠。

邪恶元素碎片 Shards of Elemental Evil

邪恶土元素亲王  Prince of Elemental Earth，欧雷莫奇  Ogremoch

行走在它的石之领域时，会在其身后留下破碎的岩石碎片。这些满溢 知觉的残片迸发着元素主君的精华，经年累月的成长为近似类人生 物的岩石形态，并最终形成冷酷凶残的石像鬼之形。

欧雷莫奇并非有意的创造出石像鬼，而这些生物确实是其自身 邪恶本质的物质化表现。石像鬼是沉重却懂得飞行的活体岩石。其存 在正好让欧雷莫奇用来嘲讽那些被自己鄙视的气之元素。这些生物 如同其造物主一样从本源上厌恶气元素族类（尤其是阿兰寇拉鹰人 aarakocra），且随时随地都想将它们消灭殆尽。

石像鬼在其家园位面中扬起土灰，让欧雷莫奇得以闯入气元素 位面的艾夸 Aaqa，也即是栖息着阿兰寇拉鹰人，和那些受鹰人们侍 奉，慈悲的气之公爵们所在的领地。






134


巨灵 Genies

巨灵是来自故事和传奇里的罕见元素生物。除少数能在物质

位面中见到的巨灵外，其他大多数都生活在元素位面中，并从其

宏大的宫殿发号施令，统领着其下的奴隶崇拜者。

巨灵们聪颖而强大，并因自身的伟大而自豪。它们高傲而放

纵，植跟在它们心中的权力意识，源于它们无人能及的知识，而

只有众神和其他的巨灵才够格挑战这种力量。

元素生物 Creatures of the Elements。巨灵诞生于智慧生命 的灵魂与元素位面的原初物质相融合。只有在很罕见的情况下， 这种注入到元素的灵魂才会凝聚成显化的形态并成为一个巨灵。

巨灵通常与构成自己的灵魂没有任何联系。以此而来的生命 力只是构筑其本身的部件，以及形成巨灵的形态和性别外貌，还

有偶尔从中继承的一两项突出个人特点。巨灵虽然长着类人生物 的形态，事实上却是有着物理形态的元素精魂。它们不会和其他 巨灵结成配偶，也不会繁衍巨灵后代，因此所有的新生巨灵都来 自精魂能量与元素之力的融合。某些受自身凡人灵魂影响较大的 巨灵也许会选择与凡人繁衍后代，只是这种孩子依然非常罕见。

巨灵死亡时不留遗体，除了身上着装或携带的东西外，就只 会残留一点与其本质相应的元素：一堆尘土，一阵风，一团烟火， 或一股水与泡沫。

为主为奴 Rule or Be Ruled。手下成群的凡人奴隶代表着巨 灵的力量和高度自负。一百人的讨好声是巨灵耳边的美乐，而两 百个脚下的奴隶便是身为主子的明证。巨灵将奴隶看作活着的财 产，而一个没有财产的巨灵在同类中也就毫无地位。着最终也导 致许多巨灵都珍视自己的奴隶，甚至将它们当作名义上的家族成 员。邪恶巨灵会随心所欲的威胁和虐待自己的奴隶，但也会注意 不会弄得对方失去利用价值。

虽然都喜爱奴役他人，但大多数巨灵并不乐意为别人服务。 巨灵只有被收买或被以魔法强迫时，才会服从别人的意志。所有 巨灵都掌握着自己本质元素的力量，其中极少数的个体还拥有实 现愿望的能力。也正因此，凡人法师经常会设法将巨灵束缚起来 为自己服务。

放纵贵族 Decadent Nobility。巨灵贵族是其族类中的稀有群 体。它们习惯了随心所欲，并学会了用自己能力去换取想要的东 西。它们沉溺于此并变得放纵不羁，而超越现实的力量也使它们 变得愈加傲慢自大。它们巨大的宫殿里也因此而充满了难以想象 的奇观和感官刺激。
每时每刻方方面面都占尽优越性的巨灵贵族也滋生了其他

巨灵的羡慕与嫉妒。普通巨灵知道反抗一个随时可以改变现实的 生物有多不明智，因此只能选择尊重巨灵贵族的影响力。只是并 不是每个巨灵都愿意受制于巨灵贵族，它们有时会奋起挑战这些 巨灵贵族的意志，并承担起这样做的后果。


崇拜之力 The Power of Worship。精灵们承认众神是强大的

实体，却不愿对其表示奉承或崇拜。它们觉得献身宗教的阿谀奉 承和撒娇谄媚非常累人——除非是自己作为受奴隶崇拜讨好的 对象。

它们坐拥无与伦比的力量，宏伟壮丽的住所，以及数量庞大 的奴隶群。有时甚至让它们足以欺骗自己，觉得自己已经如神灵 般强大。有些个体甚至要让其他领域的凡人（甚至整个大陆或整 个世界的凡人）拜倒在自己身下。

土巨灵 Dao

土巨灵 dao 来自土元素位面，是一种贪婪而恶毒的巨灵。它 们会用珍贵宝石和稀有金属制成的珠宝装饰自己，飞行的时候还 可以将身体变成旋转的沙柱。土巨灵总是不高兴，而只有在感到 被其他土巨灵妒忌时才会感到愉悦。

所有的美物 All That Glitters。巨灵们住在土元素位面，在四

通八达的扭曲地道和充满闪光矿石的洞窟中生活。土巨灵对身边 的岩石进行深入的探索和改造，使这些迷宫般的人造通路不断扩 张。土巨灵毫不关心别人是否贫穷或不幸。它们会将宝石和黄金 碾磨成粉末来增加自己的进食体验，如同人类使用珍贵香料一样 吞咽这些财富。

土之领主 Lords of the Earth。除非觉得有利可图，否则土巨 灵绝不会帮助其他凡人。不同巨灵之间，土巨灵会与火巨灵进行 对话和交易，但却只会嘲笑气巨灵和水巨灵。土元素位面中的其 他种族则会可以避开土巨灵，以避免成为它们用来挖掘浮土之岛 地道的新奴隶。

骄傲的奴役者 Proud Slavers。土巨灵花钱购买能买到的最

好的奴隶，并迫使它们在随时会发生地震的地下危险领域工作。

它们非常喜欢奴役别人，也非常不喜欢被奴役。众所周知，

一些强大的法师会把土巨灵引诱到物质位面，并把它们困在魔法

宝石或铁罐之中。不幸的是，土巨灵自身的贪婪令它们相对更容

易落入魔法师们手中为其服务。

气巨灵 Djinni

气巨灵 djinn 是气元素位面一种高傲敏锐的生物，它长着迷

人高挑健硕的类人身体，以及黑色的眼睛和蓝色皮肤。它们身着

轻快闪亮的丝绸，更以刻意的贴身设计炫耀其一身的肌肉线条。

轻率的审美家 Airy Aesthetes。气巨灵管治着云状物形成的

浮岛，岛上建满了巨大的亭台，或是各种奇妙的建筑、庭院、喷

泉和花园。气巨灵乐于享受多汁的水果、辛辣的葡萄酒、精致的

香水和美妙的音乐，是一种崇尚舒适与安逸的生物。











135



气巨灵以调皮幽默和对凡人友善而闻名于世。不同巨灵之间，

气巨灵觉得火巨灵和水巨灵傲慢自大而对其冷淡。它们公然的鄙

视土巨灵，甚至一言不合就会开打。

风之主宰 Master of the Wind。身为气之大师的气巨灵坐下

是一种自己可以随心所欲的创造和引导的强大旋风，有时甚至可

以以此搭载乘客。与气巨灵对抗的生物必须同时面对风雷的袭击，

即使气巨灵乘着风转身就走了，它的对手也难以抽身。气巨灵飞

行时，还会将下半身变为漩涡状的气旋。

接受服侍 Accepting Servitors。气巨灵认为主仆关系是命运 的安排，没有人能逃脱命运之手。因此，所有巨灵中当数气巨灵 最易受人奴役，尽管它们并不享受这种待遇。气巨灵将自己的奴 隶看作值得给予仁慈和保护的仆人，并且甚至会不愿与它们分离。
想要得到气巨灵短时服务的凡人可以用精美的礼物恳求，或

是用贡品的方式贿赂奉承对方。不过，一些强大的法师们可以不 用这些繁文缛节，而是将气巨灵召唤并束缚起来为其服务，甚至 用魔法将其囚禁起来。长期的提供服务会让气巨灵不开心，而囚 禁的行为更是不可原谅。气巨灵痛恨这些长年将自己的同类囚禁 到瓶子、铁罐和风管中的残忍法师。它们尤其不能容忍背叛行为， 特别是被信任的凡人所背叛，面对这种行为气巨灵只有报以致命 的复仇才能得以平复。

火巨灵 Efreeti

火元素位面的魁梧巨灵，火巨灵是烈焰之主，它们不受火焰 的影响，而且可以随心所欲地创造火焰。它们熔岩红或炭黑色的 皮肤上披着精美丝绸和缎子制成的长袍，然后戴上黄铜和黄金的 圆环、链条和戒指等闪闪发光的珠宝作装饰。火巨灵飞起来时， 它的下半身还会变成一团灰烟和余烬。

傲慢而恶毒 Haughty and Cruel。火巨灵虚伪狡猾，而又残 酷无情。它们鄙视强行奴役自己的行为，并且会不厌其烦的对那 些得罪自己的人施以报复。火巨灵不会从这个角度上看轻自己， 它们认为自己的种族崇尚公平与秩序，尽管如此它们还是对自己 的自利保持非常开明的态度。

恶意的奴役者 Spiteful Slavers。火巨灵将所有其他生物视为 敌人或潜在的农奴。它们洗劫物质位面和元素位面，并从中捕捉 奴隶带回自己在火元素位面的家中。火巨灵推行暴君专制，并在 奴隶间施行最残酷的手段。其手下的监督都会带着鞭子来维持普 通奴隶间的秩序。

位面劫掠者 Planar Raiders。火巨灵大多居住在火元素位面，

要么在由黑玻璃和玄武岩建成的巨大圆顶城堡里，四周包围着翻

滚的火焰之湖，又或者住在传说中的黄铜之城 City of Brass 中。

此外，位面的每个角落都可以发现由火巨灵仆从和奴隶驻守的军

事前哨站。

火巨灵还会居住在物质位面的炽热领域里，比如火山或是沙

漠里烈焰焚烧的地区。它们对沙漠的偏爱让它们时常与喜欢乘着

沙漠气旋的气巨灵和连接土地的土巨灵发生冲突。火巨灵彻底的

鄙视水巨灵，而这两个种族历史上一直冲突不断。


水巨灵 Marid

来自水元素位面的水巨灵是最奇妙的巨灵。虽然所有巨灵都

拥有强大的力量，但即使最低阶的水巨灵也认为自己明显优于轻

浮的气巨灵 djinn、躲在地里的土巨灵 dao 和易怒的火巨灵 efreet。

身材庞大长着一副鱼相的水巨灵看起来有点怪，特别是它们

还喜欢穿着精致的背心和五颜六色的裤子。它们说话的声音像海

风一样优柔，又或像风暴巨浪拍向峭壁一样浑厚。它们在飞行会

将下半身变成一团飞沫的水柱。

以水称霸 Water Lords。水是水巨灵的本质元素，它们也能

够以任何方式操纵水。水巨灵可以在水面上行走，在水下自然呼

吸。可以在空气中创造水，或进一步塑形成密云或薄雾。甚至可

以将自己化身为雾，或是以水作为武器打击敌人。

水巨灵之家 Marid Homes。物质位面里很少能见到水巨灵。

它们栖息在水元素平面里雄伟壮观的珊瑚堡垒中。这些城堡漂浮 在位面的最深处，里面有充满空气的华丽房间供奴隶和访客们使 用。

水巨灵不需要奴隶来担当太多的工作，只是单纯想要获得它 们的所有权。水巨灵会外出寻获有一技之长的奴隶，甚至会绑架 那些凡人艺术家、艺人或说书人到自己的宫殿中。

自负的主教 Egotistical Hierarchs。所有水巨灵声称自己有

着贵族的头衔，而且这个种族里还充斥着诸多沙阿 shahs（伊朗 国王称号）、苏丹 sultan（伊斯兰国王称号）、穆夫提 muftis（伊 斯兰教教法权威）和赫迪夫 khedives（埃及总督）。但大多数这
些头衔都只是自命不凡的水巨灵单纯的显摆。

水巨灵将所有人（包括其他巨灵）定为不同阶层的下级人士， 包括底层如贫穷表兄妹到琐碎的小麻烦。它们对气巨灵 djinn 表

现容忍，对土巨灵 dao 表现厌恶，而对火巨灵 efreet 表示鄙视。

类人生物是水巨灵必须容忍的生物中最低阶的一类，不过它

们还是偶尔会与一些强大的法术或杰出的领导者进行近乎平等

的交往。由于法师们已经可以成功将水巨灵囚禁于古老的贝壳、

烧瓶和酒壶中，水巨灵的这种信任有时会最终导致错误的结果。

贿赂和奉承是应付水巨灵最好的方法，而选择谄媚的凡人才是真

正清楚自己的身份。

古怪的说书人 Whimsical Storyteller。水巨灵是冠军级的说

书人，它们最喜欢那些能体现水巨灵非凡技艺（尤其是作为演说

者）的传奇故事。作为极富幻想的巨灵，它们时常说谎而且还极

之有创作感。它们并不是恶意欺骗，但其修饰润色一定要符合自

己的幻象。水巨灵认为低等存在打断自己族人的故事等同犯罪，

而如此冒犯一名水巨灵必然会激起对方的盛怒。






136











































土巨灵 Dao

大型元素生物，中立邪恶

AC：18（天生护甲） HP：187（15d10+105）

速度：30 尺，掘穴 30 尺，飞行 30 尺

力量 23（+6） 敏捷 12（+1） 体质 24（+7） 智力 12（+1） 感知 13（+1） 魅力 14（+2）

豁免：智力+5，感知+5，魅力+6 状态免疫：石化 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 11

语言：土族语 Terran 挑战等级：11（7,200 XP）

遁地 Earth Glide。土巨灵可以遁入非魔法且未经加工的土层及 岩层中移动。土巨灵遁地时并不会打断地质的连续性。

元素消亡 Elemental Demise。土巨灵死亡时，它的身体将分解 为晶莹的粉末，只留下该土巨灵原先着装或携带的装备。

天生施法 Innate Spellcasting。土巨灵天生施法的关键属性为魅 力（法术豁免 DC 14，法术攻击命中+6）。它天生可施展以下法术 且不需要任何相应的材料成分：

“欢迎来到内层位面的瑰宝——大闇洞 Great Dismal

Delve。现在，你已经作为奴隶从属于仁慈而强大哈顿

･藏法拉･阿伊尔･金･扎拉因 Khatun Zafara al’Yil jin Zarain，她是地幔深渊的女王 Queen of the Mantler Depths，是钻石大教堂的主教 Pontiff of the Diamond Cathedral，是孔雀石权杖的保护者 Protector of the Malachite Scepter，如此这般。”

——石像鬼管家的标准问候
































随意：侦测善恶 detect evil and good，侦测魔法 detect magic， 塑石术 stone shape

每项 3/日：穿墙术 passwall，地动术 move earth，巧言术 tongues

每项 1/日：召唤元素生物 conjure elemental（仅土元素）， 气化形体 gaseous form，隐形术 invisibility，魅影杀手 phantasmal killer，异界传送 plane shift，石墙术 wall of stone

稳步 Sure-Footed。土巨灵抵抗应击倒地的效应时所进行的力量 和敏捷豁免具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。土巨灵发动两次拳击攻击或两次巨锤攻 击。

拳击 Fist。近战武器攻击：命中+10，触及 5 尺，单一目标。伤

害：15（2d8+6）的钝击伤害。

巨锤 Maul。近战武器攻击：命中+10，触及 5 尺，单一目标。 伤害：20（4d6+6）的钝击伤害。如果该目标是一个巨型或更小体 型的生物，则目标必须进行一次 DC 18 的力量检定，检定失败则 应击倒地。




137









































气巨灵 Djinni

大型元素生物，混乱善良

AC：17（天生护甲） HP：161（14d10+84）

速度：30 尺，飞行 90 尺

力量 21（+5） 敏捷 15（+2） 体质 22（+6） 智力 15（+2） 感知 16（+3） 魅力 20（+5）

豁免：敏捷+6，感知+7，魅力+9 伤害免疫：闪电，雷鸣 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 13 语言：气族语 Auran

挑战等级：11（7,200）

元素消亡 Elemental Demise。气巨灵死亡时，它的身体将分解 为温暖的微风，只留下该气巨灵原先着装或携带的装备。

天生施法 Innate Spellcasting。气巨灵天生施法的关键属性为魅 力（法术豁免 DC 17，法术攻击命中+9）。它天生可以施展以下法 术且不需要任何相应的材料成分：

随意：侦测善恶 detect evil and good，侦测魔法 detect magic， 雷鸣波 thunderwave

每项 3/日：造粮术 create food and water（可以造出红酒来代替











变体：巨灵之力 Genie Powers

巨灵拥有各种各样的魔法能力，包括各种法术。其中某些个体拥 有更强大的力量，甚至可以改变自己外表或现实本质。

伪装 Disguises。某些巨灵可以将自己掩盖在幻觉中，使自己的身形 看起来就像其他生物一样。这些巨灵天生可以随意的施展法术易容 术 disguise self，且比通常情况下的该法术拥有更长的法术持续时间。 更强大的巨灵可以每日施展一到三次完全变形术 true polymorph，甚 至可能比通常情况下的该法术拥有更长的法术持续时间。这些巨灵 只能改变自己的外形，但仍有极少数的个体能将该法术施展到其他 生物或物件身上。

许愿 Wishes。巨灵授予愿望的力量在凡人中已经成为传奇。只有 最强大的巨灵（比如巨灵贵族中的某些个体）才能做到这点。拥有这 种力量的特殊巨灵们可以给一个非巨灵生物授予一个到三个愿望。 当巨灵给出了所有自己保有的愿望后，一段时间内（通常是 1 年）将 无法再授予愿望。宇宙法则规定，一个特定的生物在其自身存在的年 月里，只有一次机会去接受同一名巨灵授予其许愿上限数量的愿望。

想要得到愿望的生物必须身处巨灵身边 60 尺内，并向其陈述自 己想要的效应。然后，该巨灵再代表该生物施展祈愿术 wish 来实现 效应。根据巨灵本性的不同，它可能会试图曲解陈述愿望时的贫乏措 辞来扭曲愿望的意图。这种曲解往往都是巨灵为自己的利益而故意 设计的诡计。

水），巧言术 tongues，御风而行 wind walk

每项 1/日：召唤元素生物 conjure elemental（仅气元素）， 造物术 creation，气化形体 gaseous form，隐形术 invisibility， 高等幻影 major image，异界传送 plane shif

动作

多重攻击 Multiattack。气巨灵发动三次弯刀攻击。

弯刀 Scimitar。近战武器攻击：命中+9，触及 5 尺，单一目标。 伤害：12（2d6+5）的挥砍伤害外加 3（1d6）的闪电或雷鸣伤害 （由气巨灵选择）

生成旋风 Create Whirlwind。一个半径 5 尺，高 30 尺的圆柱状 回旋气体由魔法生成于气巨灵身边 120 尺内它能看见的一点。旋 风在该气巨灵维持专注时持续存在（等同于维持法术专注）。除 该气巨灵之外的其他生物进入旋风区域内时必须进行一次 DC 18 的力量豁免，豁免失败则将陷入受旋风束缚的状态。该气巨灵可 以花费一个动作让旋风移动至多 60 尺，而被旋风束缚的生物也 将随之一起移动。旋风在离开气巨灵视野范围后将立即终止。

任一生物都可以用自己的动作解救被旋风束缚的生物，包括该 生物本身。花费该动作时，该生物可以进行一次 DC 18 的力量检 定，检定成功则目标生物不再受束缚并移动到旋风外最进一出空 间位置。




138
















































火巨灵 Efreeti
大型元素生物，守序邪恶

AC：17（天生护甲） HP：200（16d10+112）

速度：40 尺，飞行 60 尺

力量 22（+6） 敏捷 12（+1） 体质 24（+7） 智力 16（+3） 感知 15（+2） 魅力 16（+3）

豁免：智力+7，感知+6，魅力+7 伤害免疫：火焰 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 12 语言：火族语 Ignan

挑战等级：11（7,200）

元素消亡 Elemental Demise。火巨灵死亡时，它的身体将分 解为一团火和一缕烟，只留下该火巨灵原先着装或携带的装备。





































“苏丹长老 Grand Sultan 的军队有大量魔鬼在背后支持，它的宫殿

由一千个大法师的法术所保护，它的宝藏也由红龙和火元素守卫着。

此前从来没有人在搜刮完火巨灵传说中的宝库后还能活着讲述这

个故事。在千风的恩典下，你将成为第一人。”

——在黄铜之城 City of Brass 的木炭宫 Charcoal Palace 里，

一名气巨灵引诱冒险者们从一盏魔法油灯中释放她的哈里发。



天生施法 Innate Spellcasting。火巨灵天生施法的关键属性为 魅力（法术豁免 DC 15，法术攻击命中+7）。它天生可施展以下法 术且不需要任何相应的材料成分：

随意：侦测魔法 detect magic

每项 3/日：变巨/缩小术 enlarge/reduce，巧言术 tongues 每项 1/日：召唤元素生物 conjure elemental（仅火元素），

气化形体 gaseous form，隐形术 invisibility，高等幻影 major image，异界传送 plane shift，火墙术 wall of fire

动作

多重攻击 Multiattack。火巨灵发动两次弯刀攻击或使用两次它 的投掷火焰。

弯刀 Scimitar。近战武器攻击：命中+10，触及 5 尺，单一目标。 伤害：13（2d6+6）的挥砍伤害外加 7（2d6）的火焰伤害。

投掷火焰 Hurl Flame。远程法术攻击：命中+7，射程 120 尺， 单一目标。伤害：17（5d6）的火焰伤害。




139


“水巨灵像水一样从瓶中倒出，说道：‘听从您的愿 望。’半身人喜出望外并许愿成为不朽。于是水巨灵 将他变形为一条鱼，并滑稽地重摔在地上，就这样 一直到最后，最终时效结束之日。这是一个从古老 时代流传下来的警示寓言，所以我觉得半身人确实 实现了自己的愿望。”

——凯斯托･亮眼 Kesto Brighteyes， 印记城 Sigil 书店“掀开的面纱 Parted Veil”的老板






























水巨灵 Marid
大型元素生物，混乱中立

AC：17（天生护甲） HP：229（17d10+136）

速度：30 尺，飞行 60 尺，游泳 90 尺

力量 22（+6） 敏捷 12（+1） 体质 28（+8） 智力 18（+4） 感知 17（+4） 魅力 18（+4）

豁免：敏捷+5，感知+7，魅力+8 伤害免疫：强酸，冷冻，闪电 感官：盲视 30 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 13 语言：水族语 Aquan

挑战等级：11（7,200）

水陆两栖 Amphibious。水巨灵可以在水中和空气里呼吸。

元素消亡 Elemental Demise。水巨灵死亡时，它的身体将分解 为一滩水和泡沫，只留下该水巨灵原先着装或携带的装备。

天生施法 Innate Spellcasting。水巨灵天生施法的关键属性为魅 力（法术豁免 DC 16，法术攻击命中+8）。它天生可以施展以下法 术且不需要任何相应的材料成分：











































随意：造水/枯水术 create or destroy water，侦测善恶 detect evil and good，侦测魔法 detect magic，云雾术 fog cloud，净化粮 食 purify food and drink

每项 3/日：巧言术 tongues，水中呼吸 water breathing， 水面行走 water walk

每项 1/日：召唤元素生物 conjure elemental（仅水元素）， 操控水体 control water，气化形体 gaseous form，隐形术 invisibility，异界传送 plane shift

动作

多重攻击 Multiattack。水巨灵发动两次三叉戟攻击。

三叉戟 Trident。近战或远程武器攻击：名字+10，触及 5 尺或 射程 20/60 尺，单一目标。伤害：13（2d6+6）的穿刺伤害，或使 用双手发动近战攻击时 15（2d8+6）的穿刺伤害。

喷水 Water Jet。水巨灵以魔法射出一道宽 5 尺，长 60 尺的线 状水柱。线状区域内的每个生物必须进行一次 DC 16 的敏捷豁免。 豁免失败的目标将受到 21（6d6）的钝击伤害。如果目标为巨型 或更小体型，则该目标从水巨灵所在方向往后推动 20 尺并应击 倒地。豁免成功的目标所受该钝击伤害减半，且不被推后也不会 应击倒地。





140





幽魂 Ghost

幽魂是活体生物死去后的灵魂，它们被束缚在某个对其生命

有着重大意义的特定地点、生物或物件周围。

未竟之业 Unfinished Business。幽魂渴望完成某个生前未完

成的任务，可能是寻求为自己的死亡而复仇，履行誓言，或是向

自己所爱之人发出讯息。幽魂可能没有意识到自己已经死去而继

续日常生活。也有一些幽魂被邪恶或仇恨驱使而拒绝安息，直至

确认某个家庭或组织里的所有人都已死去。

摆脱幽魂最可靠的的方法是完成它未竟的事业。或是可以利

用幽魂生前的弱点更轻易的将其消灭。受折磨至死者的幽魂或许

可以被酷刑工具再次杀死，园丁的幽魂也可能会在浓烈花香中变

得更加脆弱。

灵异现象 Ghostly Manifestations。幽魂徘徊的地方会产生

深沉哀伤，孤独，并散发着对未经之事渴望的哀嚎。奇怪的声响

或不自然的沉默营造出令人不安的气氛。寒冷渗入薪火正旺的房

间。令人窒息的恶臭可能渗入该区域，无生命的物件可能会自己

移动，尸体可能会从坟墓中爬出。幽魂本身无法控制这些表现，

而只是单纯将其引发。

不死本质 Undead Nature。幽魂不需要呼吸、饮食和睡眠。

幽魂 Ghost
中型不死生物，任意阵营

AC：11 HP：45（10d8）

速度：0 尺，飞行 40 尺（悬浮）

力量 7（-2）	敏捷 13（+1）	体质 10（+0）
智力 10（+0）	感知 12（+1）	魅力 17（+3）

伤害抗性：强酸，火焰，光耀，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、 挥砍

伤害免疫：冷冻，黯蚀，毒素 状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，

束缚 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 11

语言：任何其活着时所掌握的语言 挑战等级：4（1,100 XP）

以太视界 Ethereal Sight。幽魂在物质位面时可以看见身边 60 尺以太位面的景色，在以太位面时可以看见身边 60 尺内物质位 面的景色。

虚体移动 Incorporeal Movement。幽魂可以如同穿过困难地形 一样穿过其他生物和物件。如果它在自己的回合结束时仍处在物 件内部则受到 5（1d10）的力场伤害。

动作

枯萎之触 Withering Touch。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺， 单一目标。伤害：17（4d6+3）的黯蚀伤害。



































以太化 Etherealness。幽魂可以在物质位面和以太位面之间转 换。身处以太边境时，物质位面中也可以看到它，反之亦然。幽 魂身处其中某一位面时，无法影响另一位面之物或被另一位面之 物影响。

恐惧面容 Horrifying Visage。幽魂周边 60 尺内能看见它的非不 死生物必须分别进行一次 DC 13 的感知豁免，豁免失败者将陷入 1 分钟受恐慌状态，豁免结果为 5 或更低时，目标还将衰老 1d4 ×10 年。该受恐慌目标可以在每个其自身回合结束时重复进行 一次该豁免，豁免成功则终止自身的恐慌状态，而该目标也将在 未来 24 小时内免疫该幽魂的恐惧面容。该衰老效应产生后的 24
小时内，可用高等复原术 greater restoration 抵消。

附身 Possession（充能 6）。幽魂身边 5 尺内它可以看见的一名 类人生物必须进行一次 DC 13 的魅力豁免，豁免失败则被幽魂占 据。随后，该幽魂消失，目标陷入失能且身体失去控制。该幽魂 接管目标身体的控制权，不过并没剥夺目标的意识。除非具有驱 散不死生物的效应，否则任何攻击、法术以及其他效应都无法将 该幽魂指定为目标。幽魂保留自己的阵营，智力、感知、魅力属 性，并且免疫魅惑和恐慌，其他资料则与没附身生物相同，不过 不能获得该目标的知识、职业特性和熟练项。

该身体的生命值降至 0 时幽魂可以用一个附赠动作终止附 身，或者当幽魂受驱散或被法术反制善恶 dispel evil and good 迫

出来时，附身也随之终止。附身终止时，幽魂重新出现在该身体 周边 5 尺内一处未被占据的空间位置。目标在豁免成功或附身终 止后的 24 小时里对该幽魂的附身免疫。




141





























妖鬼 Ghast
中型不死生物，混乱邪恶

AC：13 HP：36（8d8）

速度：30 尺

力量 16（+3） 敏捷 17（+3） 体质 10（+0） 智力 11（+0） 感知 10（+0） 魅力 8（-1）

伤害抗性：黯蚀 伤害免疫：毒素 状态免疫：魅惑，力竭，中毒

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：通用语

挑战等级：2（450 XP）

恶臭 Stench。所有在妖鬼身边 5 尺内开始其自己回合的生物都 必须进行一次 DC 10 的体质豁免，豁免失败者直到其下一回合开 始前陷入中毒，豁免成功的生物在随后的 24 小时内免疫该妖鬼 的恶臭。

蔑视驱散 Turning Defiance。妖鬼和其身边 30 尺内的食尸鬼们 对抗驱散效应时，进行的豁免检定具有优势。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤

害：12（2d8+3）的穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。 伤害：10（2d6+3）的挥砍伤害。如果目标不是不死生物，则目标 必须进行一次 DC 10 的体质豁免，豁免失败则陷入 1 分钟的麻痹 状态。该目标可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免， 豁免成功则终止该效应。


食尸鬼 Ghouls

食尸鬼们对类人生物血肉的无尽饥渴驱使着它们成群结队

地在黑夜中游荡。

血肉吞噬者 Devourers of Flesh。食尸鬼如同蛆虫和腐尸甲

虫一样，在腐烂与死亡之地茁壮成长。食尸鬼出没在那些能够吃

到死肉和腐烂器官的地方。吃不到尸体时，它们就去捕猎活着的

生物，尝试自己制造尸体。食尸鬼吃掉的尸体无法给它提供任何

营养，但它们仍被这无休止的饥饿感逼迫着去不断吞食。食尸鬼

不死的肉体永不腐烂，因而这种怪物可以不吃不喝的在一个地窖

或陵墓里存活相当久远的年月。

深渊起源 Abyssal Origins。食尸鬼的起源可以追溯至无底深

渊 Abyss。首个食尸鬼——多瑞森 Doresain 曾是一名崇拜奥喀斯

Orcus 的精灵。他背叛自己的同胞，用类人生物的血肉来祭拜不 死恶君 Demon Prince of Undeath。奥喀斯回应了多瑞森侍奉，并

将其变成了第一个食尸鬼。随后多瑞森便在无底深渊中虔诚的为 奥喀斯服务，并用恶魔领主的其他仆从制作更多的食尸鬼，直至 一天，豺狼人领主 Gnoll Lord 耶诺古 Yeenoghu 到其深渊领地进 行劫掠。此时奥喀斯基于自己的利益决定不干涉其中，无助的多 瑞森便转而祈求精灵众神的拯救自己。精灵众神处于同情而帮他 躲过了彻底的毁灭。从那以后，精灵便开始免疫食尸鬼的麻痹之 触。

妖鬼 Ghasts。奥喀斯有时会给某个食尸鬼注入更强的深渊 能量而形成一只妖鬼。普通食尸鬼几乎就是蛮荒野兽，而妖鬼则 更加狡猾，甚至可以鼓动成群的食尸鬼听从自己的命令。

食尸鬼 Ghoul
中型不死生物，混乱邪恶

AC：12 HP：22（5d8）

速度：30 尺

力量 13（+1）	敏捷 15（+2）	体质 10（+0）
智力 7（-2）	感知 10（+0）	魅力 6（-2）

伤害免疫：毒素 状态免疫：魅惑，力竭，中毒 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：通用语

挑战等级：1（200 XP）

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺，单一目标。伤

害：9（2d6+2）的穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。 伤害：7（2d4+2）的挥砍伤害。如果目标为不是精灵也不是不死 生物的其他生物，则该目标必须进行一次 DC 10 的体质豁免，豁 免失败则陷入 1 分钟的麻痹状态。目标可以在每个自己的回合结 束时再次进行豁免，豁免成功则终止自己身上的该效应。





142

巨人 Giant

“投向我们的巨石压垮了城墙，留下的缺口让巨人

们大步跨了进来，而它们手上还拿着武器。”

——德文･阿德尔斯通 Dwern Addlestone 长官，在 尾门城攻城战 Siege of Sterngate 的推脱之词


在远古时代，世界上曾遍布巨人，其帝国的荫蔽也曾延绵长 远。这些高耸入云的身姿在那些逝去的日子里曾无比活跃，它们 是巨龙杀手，是梦想家，是工匠，甚至是一国之王。而今这个种 族的繁荣已经暗淡远去，直至现在，只剩一些隐秘的巨人宗族散 落在世界各处。它们安静的生活，并一直维持着古老的传统习俗。

传说般古老 Old as Legend。在偏远地区，伟大巨人帝国最

后的一片遗产也只剩下残留的巨石地基与破败的雕像。那个曾经 跨越所有大陆的帝国，也只剩零星的氏族群落聚居在与世隔绝之 地。

巨人族与龙族一样古老，在巨人的脚步刚开始撼动世界根基 时，龙族也都非常年轻。直至它们从互相隔绝的领地向外扩张， 两族的相遇迅速爆发了持续数个世代的残酷战争，乃至最后双方 几乎都陷入瘫痪。巨人们并不记得冲突如何开始，但它们流传至 今的神话传说还唱诵着本族璀璨时代的庄园农场，贬低那些原始 的妖龙。巨人与龙族至今依然互相怨恨，每当它们栖息地太近而 相遇时，总是少不了爆发剧烈争斗。

阶级序位 The Ordning

每个主要的巨人族分支（云、火、霜、石、山丘和风暴巨人）

都共享着相同的历史文化及宗教渊源。它们相互认同为同一个种

族，并克制着关于领土和势力固有敌意。 巨人们实行一种叫序位 ordning 的社会阶级制度。基于社会
分阶和高度组织性原则，每个巨人都分配了对应社会阶级的序位。 确定自己在序位中的位置后，巨人可迅速了解另一个巨人与自己 的地位差距。序位制度分级明确且不存在等阶。每个不同的巨人 族分支依不同的技能和特性组合来决定其在序位中的位置。而且 每个巨人都以努力加强自己的这些相应特质作为生活目标。

最高阶的序位即是最高阶的地位，并且作为规则通用于各支 族。种族分支中序位由高至低分别为风暴巨人，云巨人，火巨人， 霜巨人，石巨人，山丘巨人，最后是其他的巨人亲族废陋巨人 fomorians，双头巨人，以及食人魔。
巨人支族间的序位差距往往无视特定的巨人在其分支中的

地位，比如山丘巨人部族的酋长也比不上一名普通的石巨人地位

崇高。高阶分支里序位最低的巨人都高于下一阶分支里序位最高

者。制度本身简单而粗暴，它甚至不考虑任何既有罪行的影响，

包括个体的恶劣态度，甚至曾对另一类型巨人进行的背叛行为都

不会影响个体在序位中的高低。

云巨人 Cloud Giant

云巨人在同族的世界里过着人上人的奢侈生活，在寻乐活动

之外，它们鲜少关心其他分支族群的事务。它们肌肉发达，长着

浅色的皮肤和蓝色或银色的头发。


趾高气扬 High and Mighty。云巨人随风远行分散在世界各

处。在必要时，分散的云巨人家族会聚起来成为一个统一的氏族， 虽然并不会特别迅速。

云巨人擅长各种空气领域魔法，它们可以变身为迷雾，或是 凭空创造翻滚的云层。云巨人的城堡矗立在高山的峰顶，一些实 体云层中也还保留着它们曾经的封地。这些优雅的空中领域还幸 存着巨人们失落帝国的部分遗产。

与大部分其他巨人类型相比，云巨人是更优秀的施法者。它 们中的某些个体可以控制天气，引导风暴，以及控制风向。云巨 人优秀的施法技术几乎及的上它们强大的表亲——风暴巨人。

富裕的领袖 Affluent Princes。虽然云巨人的序位比风暴巨

人低，但深居简出的风暴巨人却很少与其他种类的巨人进行接触。 因此，许多云巨人自视在巨人族群中拥有最崇高的地位和权力。 它们命令低阶的巨人替自己去搜刮财宝和艺术品，雇佣火巨人作 铁匠和工匠，利用霜巨人完成跑腿和强取豪夺的工作。愚笨的山 丘巨人则被用作苦力和靶子——就是偶尔跟云巨人对打作消遣。 云巨人会命令山丘巨人和霜巨人前往附近的类人领地行窃，并自 认为是一种其仁慈公平的征税。

云巨人在它们位于山顶和实体云层中的领地里经营着奇迹 般的植物园。这里的葡萄大的像苹果，苹果大的像南瓜，而南瓜 则大的跟马车一样。这些植物园里的奇异种子有时会流落凡间， 然后才产生了各种巨大作物和魔法豌豆的传说。

类人种族会安巢饲养猎鹰，云巨人也在其农庄里驯养着各种 优秀的飞行野兽作为狩猎伙伴。到了晚上，云巨人庄园里便游荡 着诸多狮鹫 griffons、角鹰 perytons 和飞龙 wyverns，还伴随着 一些陆行野兽，如枭熊 owlbears 和狮子。

骗徒之子 Children of the Trickster。云巨人的守护神兼教父 被称为骗徒曼诺 Memnor the Trickster。而曼诺作为最聪明最狡
猾的巨人神灵，其功绩和形象正是云巨人个体之间关系的纽带。

邪恶云巨人效仿它的欺诈与自私，善良云巨人则效仿它的才智与

巧舌如簧，如此一家人，团结一致对外。

财富与力量 Wealth and Power。云巨人累积的财宝也能影 响其序位的高低。身上的衣着以及对其他云巨人的赠礼，都是序 位评价的标准之一。另外，云巨人身上的华美饰品，惊艳的居所 配饰也都是提高序位的必备条件。对云巨人而言，大袋的金子宝 石不如珠宝工艺成品有价值，而得到这些财宝可以让个人在家族 中声名大涨。

云巨人常常用窃取和抢夺的手段获得财宝，而且相当喜欢高 风险高回报的赌博。它们会以诸如小型生物的生活这种自己无法 控制的事物作赌局。序位的阶级，国王的赎金，乃至与类人生物 王国的战事都可以作为赌局的注码。虽然干涉赌局以保障回收赌 注会导致自己被判输，不过这种欺诈只要不被发现就不算成立， 还可以作为对曼诺聪明的致敬。

火巨人 Fire Giant

火巨人都是大师级的工匠，更是组织严谨的战士。它们居住

在熔岩流淌的火山地带，以及岩石嶙峋的山峦上。它们是掌握着

传奇级金属工艺的无情军阀。

烈火铸就 Fire Forged。火巨人的堡垒选址条件明确，必须是

在活火山内，或是流淌熔岩的洞窟中。这里的灸人蒸气让烈焰熔




143


炉保持热力，也使堡垒的铁墙持续散发着鼓舞人心的鲜橙色。在 一些远离火山地热的地带，火巨人也会采集煤矿来燃烧使用。火 巨人的石头堡垒总是不停的冒着乌黑的浓烟，而这些领地同时也 是传统铁匠眼里充满荣耀的圣地。有时火巨人们也会在一些偏远 的哨站里用树木作为熔炉的燃料，并为此从四面八方不停的砍伐 林地。

跟表亲霜巨人厌恶酷热的情况类似，火巨人尽力回避着冰冷 环境。但必要之时它们也还是可以设法克服，比如把暖炉烧旺， 或是穿上厚重的皮衣外套保暖。

军事专家 Martial Experts。火巨人从出生起就接受祖传的军 事化思想教育。火巨人婴儿听的歌谣，是父母给它唱颂的冲锋战 歌。火巨人孩童的玩乐场同时也是战地，或是在熔岩河流的两岸 互相投掷冒火的岩石。火巨人少年们将自己的年轻岁月贡献给正 统的军事训练，将自己整个青春花费在冒烟的堡垒和地下领地之 中。它们唱颂的歌谣里都是战争的成败，它们舞蹈步伐中都是军 事列队的铿锵脚步，一如那烟尘滚滚的堡垒大厅中响彻天际的铁 锤敲击声。

火巨人代代相传的不仅是高超的工匠手艺，还有那些远负盛 名的战斗技巧。与原始的野性狂怒不同，火巨人的战术来自不间 断的自律与训练，因此更加稳定而无懈可击。与火巨人对战的敌 人，往往被其粗蛮的态度迷惑，以为对手是粗野愚笨的蛮族。而 事实上火巨人一族确实是嗜战如命的战争狂人，却也是精明无比 的战术高手。

封建领主 Feudal Lords。在战争中被征服的类人生物都将成

为火巨人的农奴。农奴工作的农场和耕地设置在火巨人堡垒宅邸 的郊区附近，它们在这里勤恳的耕作放牧，并为火巨人的王国上 交沉重的税赋。

火巨人对手艺的评价多来自实践成果而非纸上谈兵。虽然并 不多见，但奴隶中获得肯定的手艺者确实会被安排到庭院中工作。 而那些不适合庭院和耕地工作的农奴（尤其是矮人），都会被带 到火巨人山中的领地，进行勘探地层以及开采矿石的工作。

矿坑的工作环境复杂而危险，工作其中的奴隶生命安全没什 么保障。这些奴隶矿工由低序位的火巨人管理着。而这些掌握着 卓越坑道工程和采矿技术的管理者，却很少依此降低矿工的工作 风险。它们毫不关心奴隶们的生死，只是一心投入到其出土产物 的熔炼加工工作中。

老练的工匠 Skilled Artisans。火巨人是攻城破阵、烧杀掠夺

的能手，仅仅是其征服者军队的名声就足以镇煞一方。而在巨人 族群里，火巨人们却担当着创作伟大艺术和工艺的工作。由于擅 长冶炼和铁匠工艺，火巨人专注于金属及石料的加工工程。它们 高超的艺术技巧甚至体现在制作的破坏工具和战争武器之中。

火巨人倾力建造最坚固的堡垒和最强大的攻城武器。它们通 过合金实验创造出最坚硬的铠甲，然后又熔炼出更强大的剑刃来 将其刺破。要完成这种工作，需要同时具备强健的体魄和聪明的 大脑，而那些高序位的火巨人们正是族群中的最佳人选。

霜巨人 Frost Giant

霜巨人是凶猛顽强的战士，它们以冰封之地为据点袭击周围

的社会群落，并依靠掠劫来的物资过活。它们身上的伤痕以及从

敌人身上剥下的战利品象征着自己的力量与价值，并依此评价个

体的战力技能。

心若寒冰 Hearts of Ice。霜巨人是与冰雪同在的生物。它们

长着冰川一般的蓝皮肤，毛发胡子颜色淡白或浅蓝，身上还纠缠 着寒霜与冰柱。

它们聚居的高峰与冰川裂缝地带冬天里几乎见不到阳光。由 于作物无法生长，霜巨人只能把掠夺来的小牲口围养起来用作口 粮，并在苔原和雪山上狩猎。它们并不对猎物进行烹煮，对霜巨 人而言，新鲜宰杀的鲜肉已经足够热辣可口。

风暴掠夺者 Reavers of the Storm。霜巨人吹响战号，从栖

息的冰垒或冰川中开始急行军，伴着呼啸的暴雪席卷而出。风暴 过处，村庄与农场化为废墟，那些不幸待在巨人行军路上的倒霉 蛋都只能剩下掠夺一空的尸体，让飞来的乌鸦当作果腹的口粮。

风暴过后，酒馆与旅店损失惨重。它们的酒窖被毁，啤酒和 蜜酒的酒桶不翼而飞，连同附近铁匠铺的钢铁存货也一并被洗劫 一空。由于对钱币和饰品毫无兴趣，放贷者和富人的钱仓往往轻 松逃过这场劫难，只有大到足够引起霜巨人注意的宝石和珠宝， 才值得它们带走。而这些财宝也只是用于跟其他善于制作金属武 器装甲的巨人进行交易。

力量即法则 Rulers by Might。霜巨人眼里战力高于一切，甚

至于其序位高低也直接取决于肉体力量的强弱。强健的肌肉组织，

在闻名战役中留下的伤疤，或是从敌人尸体上剥下的纪念品，都

象征着霜巨人个体力量的强度。而这些身体力量的高低也影响着

狩猎、抚育和生产等任务的分配状况。






















144

不同氏族的霜巨人相会时会通过摔跤比试来直接分辨地位

的高低。这样的会面最后都会演变成大群巨人在喝彩，而挑战者

还不断出现的大型盛会。有时候，这些非正式的仪式会演变成无

节制的混战，两方氏族成员统统扭打在一起，它们推倒树林，打

破湖水的冰面，甚至引发白顶山峰的雪崩。

生产战争而非商品 Make War, Not Goods。霜巨人喜爱强夺，

厌恶生产，唯独视雕刻与皮匠技术为有用的技能。它们用兽皮兽

骨缝制衣物，用骨头和兽牙刻制饰品和武器工具的把手。它们把

小型敌人的武器护甲重新利用，比如把盾牌缝在一起作成盔甲，

又如把剑刃绑在木柄上做成巨人尺寸的矛。最好的战利品都来自

屠龙的战役，那些最伟大的霜巨人首领们都是穿着龙鳞制的护具，

挥舞着用龙牙和龙爪制成的镐和大锤。

山丘巨人 Hill Giant

山丘巨人是自私愚钝的野人，它们到处狩猎、觅食、抢劫， 只为获得更多的食物。它们越过山地和树林尽全力的捕食猎物， 欺凌弱小。如果不是长着巨大的身形和力气，懒惰和迟钝它们大 概早已灭绝。

原始人 Primitive。山丘巨人居住在各地的山丘与谷地中，

并常常聚集到山中的木场或板条屋中。除太阳下山后的打盹时间， 它们会整天在山坡上来来往往，并因此晒成了一身褐色的皮肤。 山丘巨人的武器就地取材，基本是土地上随意拔起的大树或是随 便捡起的岩石。它们身穿的动物毛皮未经鞣制，只是简单的用毛 发和皮条连在一起。山丘巨人身上的汗水滴在腐臭的兽皮上，发
出一股强烈的气味。

越大越好 Biger Means Better。在山丘巨人的眼里，类人生 物和动物都是可以简单无风险扑杀的猎物，而龙族和其他巨人则 是难缠的对手。换句话讲，山丘巨人们以身型尺寸轮强弱。
山丘巨人们自己并没有关于阶级序位的意识。它们只知道其

他巨人比自己更大更强壮时就得向对方屈服。山丘巨人部族的酋 长常常是最高最胖的一个，因此该职位可以简单的被替换掉。偶 尔会有一些罕见的山丘巨人脑袋的利用率会超越块头，而这些

“聪明”的个体往往机智的取悦上位巨人来获利，颠覆着山丘巨 人的单纯传统。

贪食者 Voracious Eaters。没其他事时，山丘巨人就只管不 停的吃。它们会独自去觅食和狩猎，有时还会带上一头恐狼 dire wolf 但绝不与同族同行，以避免与其他部族成员分享收获。除了 那些看起来会要命的东西（比如有毒的动物之类）山丘巨人几乎 什么都能吃进肚子。它们可以吃腐肉，腐败的植物，甚至泥巴都 没问题。

农夫们都厌恶并且害怕着山丘巨人。辛勤经营农场的农夫们 可能会遇到各种各样前来破坏的捕食者。遇到像掘地虫 ankheg
这种生物时，农场最多损失一两头牛。而山丘巨人可以把整个牛

群吃光，然后继续把绵羊、山羊和鸡群吃干抹净，再把水果蔬菜

以及谷物庄稼一扫而空。甚至连在场的农夫一家也会被当做点心

吃掉。

愚蠢而致命 Stupid and Deadly。山丘巨人拥有几乎能消化

万物的胃口，这让它们千万年来野人一样在山上过着只管进食和

繁衍的兽性生活。由于不需要去适应或改变，才至今保持着简单

的思维和感情。


山丘巨人虽然没有发展出本族文化，但却会在吃掉某些生物 前尝试模仿对方的行为习惯。然而也就只是简单的模仿，它们甚 至不会去思考自己的身形尺寸是否适合这样做。曾经有个山丘巨 人部族集体模仿精灵到树上生活，结果导致整个森林的树木被压 垮。而另一个接管了荒废村镇的巨人部族，则把房子的屋顶揭开 只剩下墙根和门窗，然后自己待在里面。

山丘巨人谈话时会表现的迟钝而直率，而且几乎没有欺骗的 概念。村民们有时会发动群众智慧：它们两两站在肩上，披上大 毯子，套上画着巨人脸的南瓜，装成一群巨人的样子驱赶山丘巨 人。而这些简陋的伪装往往奇效显著。跟山丘巨人讲道理毫无意 义，但聪明人懂得巧妙的利诱这些单纯的生物来完成一些对自己 有利的事务。

狂怒的恶霸 Raging Bullies。当山丘巨人感到被背叛，被侮

辱，或是被愚弄时，会疯狂的向周围所有东西宣泄自己的怒火。 哪怕冒犯的人被砸成肉酱，也无法平息它们的盛怒，除非出现能 够转移其注意力的某些趣事，或是单纯败给自身的饥饿感。

山丘巨人占山为王时，有时候其占领区域会生活着某些类人 生物。自立为王的山丘巨人会随心所欲的对这些“子民”们施行 暴政，使它们生活在恐惧之中。而一旦它忘记自己自封的头衔， 通常会一时兴起就把全民都当作食物吃进肚子里。

石巨人 Stone Giant

石巨人通常与世无争，过着和平安静的隐居生活。它们长着

岩灰色的皮肤，枯瘦的面容，以及凹陷的黑眼睛，平时看起来就

是一副严肃认真的表情。石巨人注重隐私并生活在与世隔绝之地。

生活于石之世界 Inhabitants of a Stone World。隐秘的洞窟

是石巨人的家。联通的洞窟网是它们的城镇，岩质地道是它们的 大路，而流淌的地下河则是它们的水源。隔绝的山峦被石巨人视 为绿洲，而它们也几乎无法跨越被大海隔绝开的两块大陆。

在宁静而昏暗的洞穴中，石巨人沉默的雕凿着岩石，倾听着 水滴落入池中的回音来记录时间的流逝。石巨人居住在最深的洞 室里，远离叽喳乱叫的蝙蝠，和穴居熊邻居巡守时发出的沉重脚 步声。这里就是静谧与黑暗的神圣之地，在这些洞窟圣堂里，石

头显现成最神圣的品质，那美妙的扶壁与支柱让传奇的矮人石匠 工艺都自愧不如。

雕刻家和预言家 Carvers and Seers。在石巨人眼中，艺术造

诣是最大的美德。它们在洞窟的石壁上创造精美恢宏的壁画，并

且沉迷在各个艺术领域中。其中石刻艺术最受石巨人们所偏爱。

石巨人创作石雕时，会尽力发挥石头原始的形状特点，并视 这种坚持为揭示其神祇 —— 司寇雷乌斯 岩骨 Skoraeus

Stonebones 的造物意诣。巨人们指定氏族里最好的雕刻家作为自

己的领导、萨满和先知。这些出类拔萃的巨人用神圣的双手代理

着神明的工作。

优雅的运动员 Graceful Athletes。石巨人长着巨大的身姿和

健硕的肌肉结构，却仍保持着优雅柔美的体态动作。它们之中老

练的掷石者会获得序位中更高的位置，而且会通过投接石运动的

现场展示进行公开的评估。这些通过选拔的巨人们会成为氏族的

前锋，在家园受侵犯或是需要与敌人对抗时身先士卒。而石巨人

们哪怕在战斗中也依然贯彻其艺术追求。巨人们的投石动作时刻

体现着纯粹的力量，以及无懈可击的运动力和优雅风度。



145

天空下的梦者 Dreamers under Sky。石巨人把它们地下家

园之外的世界视为梦境的领域。那里所有的事物都不存在明确的

真实性。它们在地表时的表现就如同类人生物在梦中一般。它们 可能做出一些莫名的事情，甚至也不会相信自己的亲身见闻。地 面上作出的承诺不需遵守，羞辱他人也不需道歉。在天空之下的 梦境世界里，就算杀害知性的生物也不需要感觉到任何愧疚。

运动力和艺术造诣较差的石巨人只能生活于族群社会的边 缘，作为境外边防员和边境猎人来为部落服务。当有人擅自闯入 石巨人氏族的领土时，这些守卫会无情的使用巨石或碎砾的风暴 警告来者。经历过这种遭遇的幸存者们到处宣扬石巨人的暴戾， 甚至完全无法想象这些生活在“不真实梦境世界”的暴民怎会与 那些安静优雅的艺术门第是同宗同族生物。

风暴巨人 Storm Giant

风暴巨人生活在远离凡人的世界角落，是善于深思熟虑的隐

世先知。它们大多长着紫灰色的皮肤与发色，以及闪耀着祖母绿

色的眼睛。一些罕见的风暴巨人长着紫色的皮肤，深紫或蓝黑的 头发，以及银灰或紫色的眼睛。它们善良而睿智，但有时愤怒的

风暴巨人也会在一瞬间改变千万生命的命运。

遥不可及的先知王者 Distant Prophet-Kings。风暴巨人所居 住的庇护之地与世隔绝，它们在远离地面和海洋的高空之中，乃
至大部分生物都无法触及。一部分风暴巨人定居在云层上的城堡

中，在该高度附身看下，那些飞翔的巨龙也只如斑点般大小。其

他还有生活在云峰上的部族，甚至还有一些部族生活在海上长满

珊瑚海藻的宫殿中，或是水下裂缝隐藏的森严堡垒里。

超然的传谕者 Detached Oracles。风暴巨人们缅怀巨人之神 安南 Annam 建立的巨人帝国，并四处回收帝国陨落时遗失的遗 产。它们不为序位上的地位高低竞争，只是安静的生活沉思，察

觉着闪耀星空和深邃汪洋，寻求安南留下的一切印记和征兆。 风暴巨人看待凡世事务的眼光无比开阔。它们可以预知帝王

国度的兴衰，预见幸运与灾难的始末，甚至找出与事件看似无关 的关键所在。风暴巨人通过解读征兆和预言，掌握了大量未知的 秘密，以及传说中被遗忘的宝藏情报。

风暴巨人看尽了王族兴衰和战争胜败，也厌倦了善恶间的不 休争战。在察觉了多少凡世众神的事务后，它们深知许多事情哪 怕插手干预最终也是徒劳无功。尽管如此，风暴巨人们仍会为来 访其偏僻领域的善良存在揭露某些善意的秘密。这些生物必需举 止恭敬，否则被激怒的风暴巨人将带来更彻底的毁灭。

独居生活 Solitary Lives。风暴巨人之间交流不多。它们最常 有的交流就是对比掌握的征兆，或是极其稀罕的求爱关系。风暴 巨人的双亲会一起抚养孩子成人，然后再回到它们最自在的独居 生活中。

某些类人文明崇拜风暴巨人，把它们视为低阶的神祇，并围 绕着它们的功绩和广知创造出无数的神话故事。风暴巨人行事但 凭良心，它们并不受任何文化律法或荣誉精神所桎梏。因此，它

们可能会曲解贪婪的意义，而其简单施与小惩大戒最终也可能会 导致灾难性的恶果。

“而这里正是野蛮人安戈洛斯 Angerroth 对抗巨人部落

时其陨落之地。他的遗骨便是在那块巨石之下。”

——伊思提文 Istivin 的泽兰尼长老 Elder Zelane 回忆巨 人战争 Giant Wars 时如是说

巨人众神 Giant Gods

远古巨人帝国陨落时，巨人的父神安南 Annam 离弃了他的所有 的子孙与整个世界。他立誓决定在巨人们取回自己生为世界统治者 的荣耀前，将不再干涉任何凡间事务。此后巨人们不再向安南祈祷， 而转向投靠父神的神圣子嗣们。这些混杂着英灵与恶神的神祇一起 组成了巨人神系的万神殿。

这些作为安南子嗣的神祇里，各种类型的巨人有着各自的主神： 风暴巨人主神思绰茂兹 Stronmaus，云巨人主神曼诺 Memnor，石巨 人主神司寇雷乌斯 岩骨 Skoraeus Stonebones，霜巨人主神索列姆 Thrym，火巨人主神苏尔特 Surtur，以及山丘巨人的主神葛洛蓝托 Grolantor。并不是所有的巨人都敬畏本族的主神。很多善良的云巨人 拒绝崇拜不老实的曼诺，而住在北方冰原上的一支风暴巨人相对于 思绰茂兹反而更为亲近索列姆。还有一些巨人感觉自己跟安南的女 儿们有着强烈的联系，其中包括女猎人与强硬的家长西亚缇 Hiatea； 爱与和平的女神艾兰妮斯 Iallanis；还有鲁莽傲慢的欺诈者戴安喀斯 特 Diancastra。

某些巨人甚至放弃信仰自己的神系，转而加入恶魔教团。它们可 能效忠巴菲门特 Baphomet 或科斯彻奇 Kostchtchie。而崇拜任何非巨 人系的神祇都是违背序位制度的严重罪行，而且几乎肯定会因此被 逐出巨人的社会体系。




















146
































云巨人 Clound Giant
巨型巨人，中立善良（50%）或中立邪恶（50%）

AC：14（天生护甲） HP：200（16d12+96）

速度：40 尺

力量 27（+8） 敏捷 10（+0） 体质 22（+6） 智力 12（+1） 感知 16（+3） 魅力 16（+3）

豁免：体质+10，感知+7，魅力+7 感官：被动察觉 17 语言：通用语，巨人语 挑战等级：9（5,000 XP）

敏锐嗅觉 Keen Smell。巨人依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定 具有优势。

天生施法 Innate Spellcasting。巨人天生施法的关键属性为魅力。 巨人天生可以施展以下法术且不需要任何材料成分：

随意：侦测魔法 detect magic，云雾术 fog cloud，光亮术 light 每项 3/日：羽落术 feather fall，飞行术 fly，迷踪步 misty step，
心灵遥控 telekinesis

每项 1/日：操控天气 control weather，气化形体 gaseous form

动作

多重攻击 Multiattack。巨人发动两次钉头锤攻击。

钉头锤 Morningstar。近战武器攻击：命中+12，触及 10 尺， 单一目标。伤害：21（3d8+8）的穿刺伤害。

掷石 Rock。远程武器攻击：命中+12，射程 60/240 尺，单一目 标。伤害：30（4d10+8）的钝击伤害。









































火巨人 Fire Giant
巨型巨人，守序邪恶

AC：18（板甲） HP：162（13d12+78）

速度：30 尺

力量 25（+7）	敏捷 9（-1）	体质 23（+6）
智力 10（+0）	感知 14（+2）	魅力 13（+1）

豁免：敏捷+3，体质+10，魅力+5 技能：运动+11，察觉+6 伤害免疫：火焰 感官：被动察觉 16 语言：巨人语 挑战等级：9（5,000 XP）


动作

多重攻击 Multiattack。巨人发动两次巨剑攻击。

巨剑 Greatsword。近战武器攻击：命中+11，触及 10 尺，单一 目标。伤害：28（6d6+7）的挥砍伤害。

掷石 Rock。远程武器攻击：命中+11，射程 60/240 尺，单一目 标。伤害：29（4d10+7）的钝击伤害。




147









































霜巨人 Frost Giant
巨型巨人，中立邪恶

AC：15（拼凑护甲） HP：138（12d12+60）

速度：40 尺

力量 23（+6）	敏捷 9（-1）	体质 21（+5）
智力 9（-1）	感知 10（+0）	魅力 12（+1）

豁免：体质+3，感知+3，魅力+4 技能：运动+9，察觉+3 伤害免疫：冷冻 感官：被动察觉 13 语言：巨人语 挑战等级：8（3,900 XP）


动作

多重攻击 Multiattack。巨人发动两次巨斧攻击。

巨斧 Greataxe。近战武器攻击：命中+9，触及 10 尺，单一目 标。伤害：25（3d12+6）的挥砍伤害。

掷石 Rock。远程武器攻击：命中+9，射程 60/240 尺，单一目 标。伤害：28（4d10+6）的钝击伤害。











































山丘巨人 Hill Giant
巨型巨人，混乱邪恶

AC：13（天生护甲） HP：105（10d12+40）

速度：40 尺

力量 21（+5）	敏捷 8（-1）	体质 19（+4）
智力 5（-3）	感知 9（-1）	魅力 6（-2）

技能：察觉+2 感官：被动察觉 12 语言：巨人语 挑战等级：5（1,800 XP）


动作

多重攻击 Multiattack。巨人发动两次巨棒攻击。

巨棒 Greatclub。近战武器攻击：命中+8，触及 10 尺，单一目 标。伤害：18（3d8+5）的钝击伤害。

掷石 Rock。远程武器攻击：命中+8，射程 60/240 尺，单一目 标。伤害：21（3d10+5）的钝击伤害。




148






























石巨人 Stone Giant

巨型巨人，绝对中立

AC：17（天生护甲） HP：126（11d12+55）

速度：40 尺

力量 23（+6） 敏捷 15（+2） 体质 20（+5） 智力 10（+0） 感知 12（+1） 魅力 9（-1）

豁免：敏捷+5，体质+8，感知+4 技能：运动+12，察觉+4 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：巨人语

挑战等级：7（2,900 XP）

岩地伪装 Stone Camouflage。巨人在岩石地形中进行躲藏时所 作的敏捷（隐匿）检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。巨人发动两次巨棒攻击。

巨棒 Greatclub。近战武器攻击：命中+9，触及 15 尺，单一目 标。伤害：19（3d8+6）的钝击伤害。

掷石 Rock。远程武器攻击：命中+9，射程 60/240 尺，单一目 标。伤害：28（4d10+6）的钝击伤害。如果目标是一个生物，则 目标生物必需进行一次 DC 17 的力量豁免，豁免失败者将应击倒 地。


反应

接石 Rock Catching。当岩石或类似物件向该巨人投来时，它可 以进行一次 DC 10 的敏捷豁免，豁免成功则抓住该物件并免除可 能造成的钝击伤害。
























风暴巨人 Stom Giant
巨型巨人，混乱善良

AC：16（鳞甲） HP：230（20d12+100）

速度：50 尺，游泳 50 尺。

力量 29（+9） 敏捷 14（+2） 体质 20（+5） 智力 16（+3） 感知 18（+5） 魅力 18（+4）

豁免：力量+14，体质+10，感知+9，魅力+9 技能：奥秘+8，运动+14，历史+8，察觉+9 伤害抗性：冷冻 伤害免疫：闪电，雷鸣 感官：被动察觉 19 语言：通用语，巨人语


挑战等级：13（10,000 XP）

水陆两栖 Amphibious。巨人可以在空气和水中呼吸。

天生施法 Innate Spellcasting。巨人天生施法的关键属性为魅力

（法术 DC 17）。巨人天生具有以下法术的施法能力且不需要任何 材料成分：

随意：侦测魔法 detect magic，羽落术 feather fall，浮空术 levitate，光亮术 light

每项 3/日：操控天气 control weather，水下呼吸 water breathing

动作

多重攻击 Multiattack。巨人发动两次巨剑攻击。

巨剑 Greatsword。近战武器攻击：命中+14，触及 10 尺，单一 目标。伤害：30（6d6+9）的挥砍伤害。

掷石 Rock。远程武器攻击：命中+14，射程 60/240 尺，单一目 标。伤害：35（4d12+9）的钝击伤害。

闪电打击 Lightning Strike（充能 5~6）。巨人向身边 500 尺范围 内一个它能看见的点掷出一道闪电。目标点周围 10 尺范围内的 每个生物都必须进行一次 DC 17 的敏捷豁免，豁免失败者将则受 到 54（12d8）的闪电伤害，豁免成功则伤害减半。




149








惧噬体 Gibbering Mouther

惧噬体是所有创自邪秽巫术的恐怖之物里最邪恶、最堕落的

一种。它是其受害者的眼、口与液化身体胡乱混合的产物。这些

受害者因身体被摧毁而陷入疯狂，然后再被惧噬体吸收同化，而

它们持续喋喋不休的疯狂又迫使其进一步吞噬所触碰到的一切

东西。

变形虫形态 Amoeboid Form。惧噬体是一堆无定形的嘴与 眼，它可以像泥怪一样向前挪动，或是用几张嘴咬紧地面再将自 己臃肿的身躯推向后方。虽然移动得很慢，但它可以轻易的通过 水面、泥沼和流沙。

疯狂之嘴 Mouths of Madness。惧噬体感知到猎物时身上诸 多的嘴巴便开始咕哝和喋喋不休，每张嘴发出各种不同的声音： 深沉或尖锐，哀鸣或嚎叫，还有各种痛苦或狂喜的叫喊。这种不 谐的杂音可以压制听者的感官，使大多数人惊恐地逃窜。剩下的 人只能陷入疯狂或麻痹的站定，死盯着这个可怕的生物等待它慢 慢将自己吞噬。

吞噬一切 All-Consuming。惧噬体不由自主的吞没自己能触 及的所有东西，淹没所有被它恐惧咆哮怔住的受害者，这堆七嘴
八舌在啃噬吞咽活肉时却又霎时间一起陷入沉默。这怪物可以将

接触到的石头液化，以阻碍那些抵受住呓语并试图逃跑的生物。

惧噬体所过之处有如风卷残云。而受害者身体的每一丝骨肉

都被吞噬干净后，他曾经的嘴与眼便浮现在惧噬体的表面，并加

入这怪物的呓语和下一次吞食盛宴。

惧噬体 Gibbering Mouther
中型异怪，绝对中立

AC：9 HP：67（9d8+27）

速度：10 尺，游泳 10 尺。

力量 10（+0）	敏捷 8（-1）	体质 16（+3）
智力 3（-4）	感知 10（+0）	魅力 6（-2）

状态免疫：倒地 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：—

挑战等级：2（450 XP）

怪异之地 Aberrant Ground。惧噬体周边 10 尺半径的地面成为 面团状的困难地形。在该区域内开始其回合的每个生物都必须进 行一次 DC 10 的力量豁免，豁免失败者其速度将降至 0，直至其 下一回合开始时结束。

呓语 Gibbering。惧噬体看到任何未处于失能状态的生物时便 开始语无伦次的喋喋不休。任何可以听到惧噬体呓语的生物，在 惧噬体周边 20 尺内开始其自己回合时，必须进行一次 DC 10 的 感知豁免。豁免失败时，该生物直至其下一回合开始前都无法执











































行反应，并掷一次 d8 以决定接下来自己会怎么做。骰值为 1 至 4 时，该生物什么都不用做。骰值为 5 至 6 时，该生物将无法执 行任何动作或附赠动作，并花费自己所有的移动力向一个随机方 向直线移动。骰值为 7 至 8 时，该生物在身边触及范围内随机指 定一个生物并对其发动一次近战攻击，如果没有合适的攻击目标 则什么都不用做。

动作

多重攻击 Multiattack。惧噬体发动一次群咬攻击，如果条件允 许则再使用一次致盲唾沫。

啃咬 Bites。近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺，单一生物。伤 害：17（5d6）的穿刺伤害。如果该目标为中型或更小体型，则它 必须进行一次 DC 10 的力量豁免，豁免失败则应击倒地。如果该 生物被这次伤害杀死，则它将被惧噬体吸收同化。

致盲唾沫 Blinding Spittle（充能 5~6）。惧噬体向身边 15 尺内 它能看见的一点吐出一团化学液。命中时的冲击力使液团爆发出 一片炫目的闪光。闪光处周边 5 尺内的每个生物必须进行一次 DC 13 的敏捷豁免，豁免失败者将陷入目盲，直至该惧噬体下一回合 结束时终止。



150


吉斯人 Gith

“吉斯洋基和吉斯泽莱因夺心魔们的奴役伤害而留下了深

刻的疤痕，以至于它们忘记了两者曾经是团结在一起的一

个种族。赢得自由后，它们却因某些无人可解的仇恨发动

了战争。”

——位面逸闻大师，大黄･阿里斯图 Aristul the Yellow

好战的吉斯洋基人和善思的吉斯泽莱人是同一人种被分割

开的两部分，最终形成了两种彼此互相鄙视的文化。在还没有吉

斯洋基人和吉斯泽莱人之前，这些生物都属于一个被夺心魔奴役

的种族。它们多次尝试推翻奴役自己的主人，却又不断被镇压，

直至一个伟大领袖——吉斯 Gith 出现。

经历一连串流血事件后，吉斯和她的追随者们终于摆脱灵吸

怪主人们的枷锁，然而在战斗之后又出现了另一位名叫泽西莫恩

Zerthimon 的领导人。泽西莫恩质问吉斯的动机，声称她严格的

军事领导和对复仇的渴望只不过是对她的人民另一种形式的奴

役。两名领袖的追随者之间产生了裂痕，并使它们最终分裂为两

个种族，其敌意也延续至今。

没人知道这些高大而瘦弱的生物在被夺心魔奴役和改变之

前的样子，究竟是和平还是野蛮，是高雅还是原始。乃至它们种

族最初的名字都已经遗失在那个遥远的年代。

吉斯洋基 Githyanki

驾驶星舰，骑着红龙的吉斯洋基人掠夺了无数个世界。它们 用羽毛、珠子、宝石和贵金属装饰着自己的盔甲，还有武器——

传说中杀敌无数的银剑。从夺心魔手中赢回自由后，吉斯洋基人 便在它们恐怖的巫妖女王维拉基斯 Vlaakith 统治下成为了残酷
的征服者。

星界劫掠者 Astral Raiders。吉斯洋基人鄙视其他所有种族， 它们从自己在星界位面的据点前往多元宇宙的每个角落进行毁 灭性的劫掠。战争是吉斯洋基文化的终极表现，而它们无情的黑 眼睛也从不带有一丝怜悯。每次掠夺过后，它们都会为破碎的幸 存者们留下足够苟延残喘的食物和资源。假以时日，吉斯洋基们 便会再次回来征服这些敌人，一次又一次地对它们施以掠夺。

吉斯的追随者 Followers of Gith。在它们自己的语言中，吉

斯洋基 githyanki 意为“吉斯的追随者”。在吉斯的指导下，吉斯

洋基进入了军事化的社会，建起严格的种姓制度，并致力于与对

抗本族的受害者和誓敌们进行持续的斗争。在它们的首领吉斯死

去后，她的不死顾问维拉基斯 Vlaakith 取代了她的位置。此后，

巫妖女王便禁止其人民崇拜除自己以外的任何存在。

所有敌人中，吉斯洋基最恨它们从前的主人夺心魔们。而它

们的近亲吉斯泽莱人则在它们的敌人名单中排行第二。吉斯洋基

人对所有其他生物都报以简单的蔑视，这种仇外自豪感决定了它

们眼中所有其他人都是劣等种族的既定观点。








151


银剑 Silver Swords。远古时代里，吉斯骑士们创造出这种特

殊的武器来对抗它们的夺心魔主人。这些银剑可以引导持用者的 意志原力，并在制造物理伤害的同时造成心灵伤害。吉斯洋基人 只有通过必要的特殊训练，并掌握如何以意志维持这种利刃的存 在之后，才能成为一名骑士。银剑等同于一把巨剑，且它在其创 造者手中时具有+3 巨剑 greatsword 的属性。

在吉斯洋基人眼中，每把银剑 silver sword 都是无价的遗物 和艺术品。吉斯洋基骑士将追捕并消灭任何胆敢携带或持用银剑 的非吉斯洋基人，并将其回收到自己的人民手中。

红龙骑士 Red Dragon Riders。吉斯在进行反抗灵吸怪的起

义时也曾寻求盟友。她的顾问维拉基斯提起邪恶龙族的女神提亚 玛特 Tiamat，随后吉斯便冒险进入九层地狱与之会面。时至今日
已经只剩提亚玛特本人知道她们之间到底发生了何事，但吉斯也

确实将龙后的红龙配偶埃菲洛蒙 Ephelomon 带回了星界位面，

而对方还声明自己一族将永远成为吉斯洋基的盟友。并非所有红

龙都尊重这个历史久远的盟誓，但它们中的大多数至少不会将吉

斯洋基人当做敌人。

凡间的前哨站 Outposts in the Mortal Realm。由于生活在

星界位面的生物不会衰老，吉斯洋基人在物质位面的偏远地区建

立了一些养育所来培养自己的后代。这些养育所同时也是军事学

院，用以训练年轻的吉斯洋基人掌握灵能和战斗技能。每当吉斯

洋基人长大成人并杀死一个夺心魔完成某个神圣仪式后，它便可

以被接纳加入星界位面正式成为其同胞的一份子。

吉斯泽莱 Githzerai

追求严苛秩序生活的吉斯泽莱人是专注的哲学家和严谨的

苦行者。它们好学而健壮，身穿不加装饰的朴素衣着，时刻遵循

自己的训诫，而且不轻信本族以外的其他生物。与近亲吉斯洋基

背道而驰的吉斯泽莱人维持着严谨的僧侣式生活。它们在混沌海 Limbo 位面，居住在混沌大海中的秩序群岛上。

灵能行家 Psionic Adepts。吉斯泽莱的祖先们在它们的灵吸 怪领主强加的灵能环境中逐渐适应（并被转变）。在泽西莫恩的 教导下，吉斯泽莱人背弃了吉斯的好战野心，并将自己的精神能 量集中以创造物理和心灵的屏障，以保护自己免受心灵，乃至其 他方面的攻击。吉斯泽莱人得到战斗通常针对个人，它们使用意 志使敌人眩晕和陷入失能状态，并因此更易受到物理性的惩罚。

乱中有序 Order amid Chaos。吉斯洋基人自愿生活在扭曲 无常的位面——混沌海 Limbo 中心地带，而这个地区在吉斯泽 莱人强大的意志力也足以操作并折服这个地区。混沌海是一片原 始的物质和能量的大漩涡，其地形是岩与土的风暴，在黑暗流体 的激荡中卷起，受强风吹打，被烈火冲击，乃至承载着崩塌冰墙 的凛冽。

尽管如此，混沌海的原力可以对知觉起反应。吉斯泽莱人以 自己意志的力量驯服了位面中的混乱元素，使自己得以定居在稳 定适居的形态中，甚至在大漩涡里创造出绿洲和避难所。



吉斯泽莱要塞式的修道院坚定的屹立在周围的混沌中，而正

是吉斯泽莱人的意志将周围的混沌滴水不漏的排挤在外。每座修

道院都由僧侣们监督严格按照日程来进行诵经、进食、武术训练，

并坚持它们自己的哲学理念。吉斯泽莱的心灵防御墙背后，是拥

抱思想、研习、心灵力量、秩序和纪律，并以其凌驾于一切。

吉斯泽莱的社会阶级基于美德，那些最聪明的老师和最擅长

躯体与精神战斗的吉斯泽莱人将成为领导者。吉斯泽莱崇拜过去

的伟大英雄和老师们，并且会在日常生活中模仿这些人物的美德。

泽西莫恩的门徒 Disciples of Zerthimon。吉斯泽莱人尊敬

本族的创始人泽西莫恩。尽管吉斯赢得了它们人民的自由，但泽

西莫恩认为她不适合作为领导，并坚信她的好战行为很快就会使

她成为一名与夺心魔们一样的暴君。

那些最能代表泽西莫恩教义与原则的老练吉斯泽莱武僧们

称为泽斯修士 zerth。这些训练有素的强大武僧只依靠其自身的

意志之力便可以在位面之间进行转移。

混沌海之外 Beyond Limbo。吉斯泽莱人鲜少干涉混沌海之

外的领域，不过其他种族的高阶武僧却偶尔会主动寻找吉斯泽莱 的修道院，并试图获得该地的学生资格。而一些更罕见的情况里， 某个吉斯泽莱大师也可能在物质位面建起隐秘的修道院来训练 一些年轻的吉斯泽莱人，或传播泽西莫恩的哲学与教义。

严谨如吉斯泽莱人必定从未忘记曾长期禁锢一族心灵的夺 心魔一族。作为一种特殊的虔敬形式，它们组织了献身形式它们 秉持一份特殊，组织一种特殊的作为一种特殊的奉献，它们组织 了一个日拉卡玛团 rrakkma（一个狩猎灵吸怪的队伍），以前往其 他位面，并立誓在猎杀的灵吸怪数量还没超过队伍的人数之前绝 不返回修道院的家中。







152

吉斯洋基武者 Githyanki Warrior

中型类人生物（吉斯人），守序邪恶

AC：17（半身板甲） HP：49（9d8+9）

速度：30 尺

力量 15（+2） 敏捷 14（+2） 体质 12（+1） 智力 13（+1） 感知 13（+1） 魅力 10（+0）

豁免：体质+3，智力+3，感知+3 感官：被动察觉 11 语言：吉斯语 Gith

挑战等级：3（700 XP）

天生施法 Innate Spellcasting（灵能 Psionics）。吉斯洋基人天生 施法的关键属性为智力。它天生可施展以下法术而不需要任何相 应的法术成分：

随意：法师之手 mage hand（生成隐形的手）

每项 3/日：跳跃术 jump，迷踪步 misty step，回避侦测 nondetection（仅自身）

动作

多重攻击 Multiattack。吉斯洋基人发动两次巨剑攻击。

巨剑 Greatsword。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目 标。伤害：9（2d6+2）的挥砍伤害，外加 7（2d6）的心灵伤害。

吉斯洋基骑士 Githyanki Knight
中型类人生物（吉斯人），守序邪恶

AC：18（板甲） HP：91（14d8+28）

速度：30 尺

力量 16（+3） 敏捷 14（+2） 体质 15（+2） 智力 14（+2） 感知 14（+2） 魅力 15（+2）

豁免：体质+5，智力+5，感知+5 感官：被动察觉 12 语言：吉斯语 Gith

挑战等级：8（3,900 XP）

天生施法 Innate Spellcasting（灵能 Psionics）。吉斯洋基人天生 施法的关键属性为智力（法术豁免 DC 13，法术攻击命中+5）。它 天生可以施展以下法术而不需要任何相应的法术成分：

随意：法师之手 mage hand（生成隐形的手）

每项 3/日：跳跃术 jump，迷踪步 misty step，回避侦测 nondetection（仅自身），巧言术 tongues

每项 1/日：异界传送 plane shift，心灵遥控 telekinesis

动作

多重攻击 Multiattack。吉斯洋基人发动两次银剑攻击。

银剑 Silver Greatsword。近战武器攻击：命中+9，触及 5 尺， 单一目标。伤害：13（2d6+6）的挥砍伤害外加 10（3d6）的心灵 伤害。该攻击视为魔法武器攻击。当目标以星界躯体（等同于使 用法术星界投影 astral projection）受该攻击的重击命中时，该吉 斯洋基人可以切断连接该目标与其物质躯体的连接银线，并代替 所造成的所有伤害。




153

吉斯泽莱武僧 Githzerai Monk
中型类人生物（吉斯人），守序中立

AC：14 HP：38（7d8+7）
速度：30 尺

力量 12（+1） 敏捷 15（+2） 体质 12（+1） 智力 13（+1） 感知 14（+2） 魅力 10（+0）

豁免：力量+3，敏捷+3，智力+3，感知+4 技能：洞悉+4，察觉+4 感官：被动察觉 14

语言：吉斯语 Gith
挑战等级：2（450 XP）

天生施法 Innate Spellcasting（灵能 Psionics）。吉斯泽莱人天生 施法的关键属性为感知。它天生可施展以下法术而不需要任何相 应的法术成分：

随意：法师之手（生成隐形的手） 每项 3/日：羽落术，跳跃术，识破隐形，护盾术

灵能护体 Psychic Defense。当吉斯泽莱人未着装任何护甲也未 持用盾牌时，它的 AC 将加上它的感知调整值。

动作

多重攻击 Multiattack。吉斯泽莱人发动两次徒手打击。

徒手打击 Unarmed Strike。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺， 单一目标。伤害：6（1d8+2）的钝击伤害外加 9（2d8）的心灵伤 害。该攻击视为魔法武器攻击。

吉斯泽莱泽斯修士 Githzerai Zerth
中型类人生物（吉斯人），守序中立

AC：17 HP：84（13d8+26）
速度：30 尺

力量 13（+1） 敏捷 18（+4） 体质 15（+2） 智力 16（+3） 感知 17（+3） 魅力 12（+1）

豁免：力量+4，敏捷+7，智力+6，感知+6 技能：奥秘+6，洞悉+6，察觉+6 感官：被动察觉 16
语言：吉斯语 Gith
挑战等级：6（2,300 XP）

天生施法 Innate Spellcasting（灵能 Psionics）。吉斯泽莱人天生 施法的关键属性为感知（法术豁免 DC 14，法术攻击命中+6）。它 天生可施展以下法术而不需要任何法术成分：

随意：法师之手（生成隐形的手） 每项 3/日：羽落术，跳跃术，识破隐形，护盾术 每项 1/日：魅影杀手，异界传送

灵能护体 Psychic Defense。当吉斯泽莱人未着装任何护甲也未 持用盾牌时，它的 AC 将加上它的感知调整值。

动作

多重攻击 Multiattack。吉斯泽莱人发动两次徒手打击。

徒手打击 Unarmed Strike。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺， 单一目标。伤害：11（2d6+4）的钝击伤害外加 13（3d8）的心灵 伤害。该攻击视为魔法武器攻击。




154


豺狼人 Gnolls

豺狼人是野性的类人生物。它们会毫无征兆的攻击文明世界

偏远地区和边境的聚居地，然后屠杀猎物再吞食其血肉。

恶魔起源 Demonic Origin。豺狼人的起源可以追溯到恶魔

领主耶诺古 Yeenoghu 曾设法来到物质位面并在其中乱窜的时候， 一群普通的鬣狗尾随其后为恶魔领主清除其杀戮的遗骸。这些鬣 狗随后便被改造为第一批豺狼人，尾随着耶诺古四处游荡直到它 被放逐回无底深渊。此后豺狼人便被分散到世界各地，成为恶魔 之力的可怕遗产。

牧民破坏者 Nomadic Destroyers。豺狼人的危险之处在于其 袭击的随机性。它们从荒野中出现，掳掠杀戮过后便迁往别处。 它们像蝗灾一样攻击，并将聚居地洗劫一空，只留下被夷平的建 筑，被啃光的尸体，和被污染的土地。豺狼人会选择薄弱的目标 实施劫掠。由整备的武者驻守的坚固城堡在豺狼人部落呼啸而来 时依然会毫发无损，而其周围的城镇、村庄和农场则被燃烧殆尽， 其内的人民全被屠杀吞噬。

豺狼人鲜少建造永久性的建筑或制造任何具有持久价值的 东西。它们不会制造武器或护甲，而是从倒下的猎物尸体上获取 这类物品，甚至将对方的耳朵、牙齿、头皮和其他残骸作为纪念 品串起，加到它们自己拼凑的护甲中。

鲜血渴望 Thirst fot Blood。豺狼人的心中没有一丝善良或慈

悲。它们如同恶魔一样没有任何类似良心的东西，也不会接受任

何能使其放下破坏倾向的教导或逼迫。豺狼人的疯狂嗜血使它们

成为所有人的敌人，而当它们在缺乏共同敌人时便会互相争斗。

哪怕最野蛮的兽人也不会想要跟豺狼人结盟。

豺狼人头领 Gnoll Pack Lord

豺狼人集群中的阿尔法即豺狼人头领，靠着自身的力量与狡

猾统领狼群。头领会独占整个豺狼人群战利品中最好的赃物、食

物、有用的小饰品和魔法物品。它会用一些野蛮的穿刺行为和奇

形怪状的战利品装饰自己的身体，将恶魔般的印记染在自己的毛

皮上，以此祈求耶诺古让自己变得所向披靡。

豺狼人·耶诺古毒牙 Gnoll Fang of Yeenoghu

豺狼人主持恶魔仪式来庆祝胜利，并为耶诺古献祭鲜血。恶

魔领主有时也会奖励这些崇拜者，以让其中一名被恶魔的精魂附

身。这名被标记为耶诺古宠儿的豺狼人将幸运的被选为耶诺古毒

牙，豺狼人领主的选民。耶诺古毒牙所杀死的敌人喂食给普通鬣

狗时，被喂食者便会如同耶诺古所制造的第一批豺狼人一样，在

经历一场可怕转变之后彻底成长为一名成年豺狼人。根据军团中

鬣狗的多寡，耶诺古毒牙可能会使其豺狼人同胞的数量急剧增长。

而设法找到并杀死这些毒牙是控制豺狼人人口的唯一方法。


































豺狼人 Gnoll
中型类人生物（豺狼人），混乱邪恶

AC：15（兽皮甲，盾牌）

HP：22（5d8）

速度：30 尺

力量 14（+2）	敏捷 12（+1）	体质 11（+0）
智力 6（-2）	感知 10（+0）	魅力 7（-2）

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：豺狼人语 挑战等级：1/2（100 XP）

横行 Rampage。豺狼人在其自己回合以一个近战攻击使某个生 物生命值降至 0 时，该豺狼人可以执行一个附赠动作以移动至多 等同于其速度一半的距离并发动一次啃咬攻击。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一生物。伤

害：4（1d4+2）的穿刺伤害。

矛 Spear。近战或远程武器攻击：命中+4，触及 5 尺或射程 20/60 尺，单一目标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害，或使用双手发动 近战攻击时 6（1d8+2）的穿刺伤害。

长弓 Longbow。远程武器攻击：命中+3，射程 150/600 尺，单

一目标。伤害：5（1d8+1）的穿刺伤害。







155



































豺狼人·耶诺古毒牙 Gnoll Fang of

Yeenoghu
中型邪魔（豺狼人），混乱邪恶

AC：14（兽皮甲） HP：65（10d8+20）

速度：30 尺

力量 17（+3） 敏捷 15（+2） 体质 15（+2） 智力 10（+0） 感知 11（+0） 魅力 13（+1）

豁免：体质+4，感知+2，魅力+3 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：深渊语，豺狼人语 挑战等级：4（1,100 XP）

横行 Rampage。豺狼人在其自己回合以一个近战攻击使某个生 物生命值降至 0 时，该豺狼人可以执行一个附赠动作以移动至多 等同于其速度一半的距离并发动一次啃咬攻击。

动作

多重攻击 Multiattack。豺狼人发动三次攻击：一次啃咬和两次 爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一生物。伤 害：6（1d6+3）的穿刺伤害，目标必须进行一次 DC 12 的体质豁 免，豁免失败则受到 7（2d6）的毒素伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：7（1d8+3）的挥砍伤害。






























豺狼人头领 Gnoll Pack Lord

中型类人生物（豺狼人），混乱邪恶

AC：15（链甲衫） HP：49（9d8+9）

速度：30 尺

力量 16（+3）	敏捷 14（+2）	体质 13（+1）
智力 8（-1）	感知 11（+0）	魅力 9（-1）

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：豺狼人语

挑战等级：2（450 XP）

横行 Rampage。豺狼人在其自己回合以一个近战攻击使某个生 物生命值降至 0 时，该豺狼人可以执行一个附赠动作以移动至多 等同于其速度一半的距离并发动一次啃咬攻击。

动作

多重攻击 Multiattack。豺狼人发动两次大砍刀攻击，或发动两 次长弓攻击，如果条件允许则还可以再使用它的煽动横行

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一生物。伤

害：5（1d4+3）的穿刺伤害。

大砍刀 Glaive。近战武器攻击：命中+5，触及 10 尺，单一目 标。伤害：8（1d10+3）的挥砍伤害。

长弓 Longbow。远程武器攻击：命中+4，射程 150/600 尺，单

一目标。伤害：6（1d8+2）的穿刺伤害。

煽动横行 Incite Rampage（充能 5~6）。指定豺狼人周边 30 尺

内它能看见的一个生物，如果该生物拥有横行 Rampage 特质且 能够听到该豺狼人的声音，则该生物可以用它的反应发动一次近 战攻击。




156





































侏儒 Gnome，地底侏儒 Deep （斯涅布力 Svirfneblin）
地底侏儒又称斯涅布力。它们生活在地表世界以下，蜿蜒的

地洞和人工开凿的洞窟中，以隐秘、聪敏和强韧的特质在艰难的

环境中求生。地底侏儒长着拥有的灰色皮肤，也让它们善于融入

周围的岩石造物之中。身材小巧的它们意外的沉重结实，成年的 地底侏儒一般重达 100 到 120 磅，而其身高却只有 3 尺。
斯涅布力村落通常守备森严，其内聚居着几百名地底侏儒。

聚居地里设置了许多进进出出的密道，而地底侏儒们正是利用这

些通道在村落受攻击时全身而退。

性别分工 Established Gender Roles。男性斯涅布力都是秃

头，而女性则留着细长的灰发。传统上，女士们会留在村落操持 事务，而男士们则到郊外搜索敌人并搜寻贵重的宝石。

宝石采集者 Gemstone Harvesters。斯涅布力珍爱美好的宝

石，尤其对红宝石情有独钟。它们在幽暗地域深处的矿场挖掘收 获，因此时常与一些危险生物发生冲突如，眼魔、卓尔精灵、寇 涛鱼人、灰矮人还有夺心魔。在所有这些天敌中，地底侏儒最惧 怕也最鄙视的一个正是杀成性的恶魔崇拜者——卓尔精灵。

土族之友 Earth Friends。地底侏儒常与土元素位面的生物

接触。它们关系和睦，部分斯涅布力甚至可以召唤这些生物以寻

求协助。土源生物时常帮助斯涅布力守护聚居地，比如索尔石怪

就时常受宝石美餐所诱惑，前来提供服务。
























地底侏儒 Deep Gnome（斯涅布力 Svirfneblin）
小型类人生物（侏儒），中立善良

AC：15（链甲衫） HP：16（3d6+6）

速度：20 尺

力量 15（+2） 敏捷 14（+2） 体质 14（+2） 智力 12（+1） 感知 10（+0） 魅力 9（-1）

技能：调查+3，察觉+2，隐匿+4 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 12 语言：侏儒语，土族语，地底通用语 挑战等级：1/2（100 XP）

岩地伪装 Stone Camouflage。侏儒在岩石地形中进行躲藏时所 作的敏捷（隐匿）检定具有优势。

侏儒狡黠 Gnome Cunning。侏儒对抗魔法时进行的智力、感知 和魅力豁免具有优势。

天生施法 Innate Spellcasting。侏儒天生施法的关键属性为智力

（法术豁免 DC 11）。侏儒天生具有以下法术的施法能力，且不需 要任何相应的材料成分：

随意：回避侦测 nondetection（仅自身）

每项 1/日：目盲/耳聋术 blindness/deafness，朦胧术 blur，易容 术 disguise self

动作

战镐 War Pick。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。

伤害：6（1d8+2）的穿刺伤害。

毒标 Poisoned Dart。远程武器攻击：命中+4，射程 30/120 尺， 单一目标。伤害：4（1d4+2）的穿刺伤害，目标必须进行一次 DC 12 的体质豁免，豁免失败则持续中毒 1 分钟。该目标可以在每个 其自己回合结束时重复一次该豁免，豁免成功则终止自己身上的 该效应。





157













“吥哩-呀！“

——地精语的“咱投降！”

（好像就是这么说的）



地精 Goblins

地精是自私黑心的小个子类人生物，它们的窝无处不在：山

洞、废弃矿场、被扫荡的地城和其他阴暗设施里都能发现它们的

身影。独个地精非常弱小，却总是人多势众（有时甚至是压倒性

数量）。它们渴求力量，还时常对可俘获的任何对象施虐。 类地精 Goblinoids。地精是类地精的生物的一种。它们的大
个子表亲，大地精 hobgoblin 和熊地精 bugbear，经常把地精作

为欺凌的对象。地精懒惰而且毫无组织纪律，这使它们只能作最

低级的仆役、苦力以及警卫。

恶意的喜悦 Malicious Glee。以恶意和贪婪为动机的地精偶

尔占上风就会洋洋自得。它们欢欣起舞庆贺胜利，然后狂欢结束

后，愉快的折磨其他生物并释放出各种形式的恶意。

领导者和追随者 Leaders and Followers。地精中最聪明强

壮的一只作为头目领导着其他个体。地精头目可能只管理一个单 独的巢穴，也可能由一个地精王或地精女王（地精头目自封的称 号）统领着上百号地精。它们分散在复数的巢穴中以确保自己部 族能够存活的更久。地精头目并不十分强，因此很多地精部落都 由大地精军阀或熊地精酋长所接管。

具挑战性的巢穴 Challenging Lairs。地精在巢穴中挂起各种 瓶罐作为入侵警报系统。这些巢穴还设置着各种窄道和地洞，这

些设施刚好够地精出入而把更大的类人生物拒诸门外。当与敌人 战斗时，隧道地洞可以让地精们更好的发动突袭以及跟敌人进一 步周旋，并且也能让其方便的逃离危险。

驯鼠者和狼骑兵 Rat Keepers and Wolf Riders。地精觉得老

鼠和狼都有某种亲切感，因而会驯养它们分别作为伙伴和坐骑。

跟老鼠的亲切感，来自同样昼伏夜出并且住在地下的习性。跟狼

的亲切感，来自同样集群狩猎，以数量压制敌人的习性。它们甚

至还懂得骑在狼背上运用游击战术进行狩猎。

马格鲁比耶的信徒 Worshipers of Maglubiyet。黑暗与深渊 之领主 Lord of Depths and Darkness ， 大能者马格鲁比耶
Maglubiyet 是类地精的伟大神祇。大部分地精都把它假想为一只

十一尺高带着刀疤的地精，还长着黝黑的皮肤和喷火的双眼。地

精们并不是因敬爱而崇拜它，而只是单纯的恐惧。地精们相信自 己战死后，灵魂会加入马格鲁比耶在修罗场 Acheron 位面的庞大
军队。这就是大部分地精所畏惧的“特权”，它们对大能者无尽暴

政的畏惧甚至压过其面对死亡时的恐惧心理。


“如果要找战士或恶棍，就雇大地精 hobgoblin，如

果要找人在睡觉时候把人敲死，就雇熊地精 bugbear，

如果要找炮灰小傻瓜，雇地精 goblin 就好了。”

——奴隶领主 斯塔尔曼･克里姆 Stalman Klim

地精 Goblin
小型类人生物（类地精），中立邪恶

AC：15（皮甲，盾牌） HP：7（2d6）
速度：30 尺

力量 8（-1）	敏捷 14（+2）	体质 10（+0）
智力 10（+0）	感知 8（-1）	魅力 8（-1）

技能：隐匿+6 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 9 语言：通用语，地精语 挑战等级：1/4（50 XP）

迅捷逃生 Nimble Escape。地精可在自己的回合，以一个附赠动 作来执行撤离 Disengage 或躲藏 Hide 动作。

动作

弯刀 Scimitar。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。

伤害：5（1d6+2）的挥砍伤害。

短弓 Shortbow。远程武器攻击：命中+4，射程 80/320 尺，单

一目标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害。

地精头目 Goblin Boss
小型类人生物（类地精），中立邪恶

AC：17（链甲衫，盾牌）
HP：21（6d6）
速度：30 尺

力量 10（+0）	敏捷 14（+2）	体质 10（+0）
智力 10（+0）	感知 8（-1）	魅力 10（+0）

技能：隐匿+6 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 9 语言：通用语，地精语 挑战等级：1（200 XP）

迅捷逃生 Nimble Escape。地精可在自己的回合，以一个附赠动 作来执行撤离 Disengage 或躲藏 Hide 动作。

动作

多重攻击 Multattack。地精发动两次弯刀攻击。第二次攻击具 有劣势。

弯刀 Scimitar。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。

伤害：5（1d6+2）的挥砍伤害。

标枪 Javelin。远程武器攻击：命中+2，触及 5 尺或射程 30/120

尺，单一目标。伤害：3（1d6）的穿刺伤害。

反应

攻击重定向 Redirect Attack。当地精被一个它能看见的生物指 定为攻击目标时，它可以指定其周边 5 尺范围内的另一个地精并 与其互换位置，然后被指定的地精将被替换为被攻击目标。


158



魔像 Golems

“那扇打不开的大门后是一座宏伟的大厅，一座高耸的石制王座

前，矗立着一尊身高与体宽都超过常人两倍的钢铁雕像。它一手

拿着铁剑，另一只手拿着一条羽鞭。我们该掉头了。”

——大法师摩邓肯 Moruenkainen the Archmage，

记述他的队伍在莫瑞堡 Maure Castle 地下探索地下城的恐怖经

历时如是说


魔像由简陋的物质（粘土、骨肉、钢铁或石头）制成而成， 却具有惊人的力量和耐受性。魔像没有野心，不需要食物，也没 有痛苦，没有悔恨。作为一具不可阻挡的碾压者，它的存在意义 便是遵循创造者的指令，为其完成防护或攻击的要求。

想要制作魔像的人首先需要有一本魔像手册 manual of golems（详见《城主指南》）。其图文并茂的详述了制作特定类型
魔像的过程与细节。

物质形态的元素精魂 Elemental Spirit in Material Form。

制作一个魔像首先要建造其躯体，这项工作需要精湛的雕刻、石 艺、铁艺或外科手术技能。魔像的制作者有时自己就是个艺术创 作大师，不过大多数要制作魔像的人都会聘请相应的工艺大师来 完成这项工作。

用粘土、血肉、钢铁或石头制作好躯体后，魔像的制作者便 开始为其注入来自土元素位面的精魂。这些微小的生命火花不包 含任何记忆、个性，也不具备包括任何历史。只是一股其用于启 动和服从的纯粹动力。这一过程将会使精魂束缚在人造躯体中， 并使之服从于魔像制作者的意志。

不老护卫 Ageless Guardians。魔像可以在其制作者死去多 年后继续护卫那些圣所、陵墓和宝库，它们可以在自己存在的漫 长时间里持续执行被指定的任务，同时无视所有物理伤害，以及 除某些针对性法术之外的其他伤害。
制作魔像时可以同时制作一种特殊的护符或某其他物品，以

让其拥有者可以控制该魔像。魔像的制作者去世后，也可以以此 将其赠予一位新主人继续提供服务。

盲目服从 Blind Obedience。当制作者或其拥有者在场时，

魔像便能完美的执行指示。如果魔像被遗下时未接受任何指示或

陷入失能状态，则它将继续尽其所能的执行其最后一项命令。当

魔像无法继续执行命令时便会变得暴躁——或者直接站定什么

都不做。被接受了两项相冲突命令的魔像有时会在两项指示之间

不断交替转换。

魔像无法自主思考或行动。尽管它可以完美的理解命令，但

却理解除此之外的任何语言表达，也无法接受言语的解释或欺骗。

构装本质 Constructed Nature。魔像无需呼吸、饮食或睡眠。



粘土魔像 Clay Golem

由粘土塑造而成的笨重魔像在大多数人类体型的生物中算

是鹤立鸡群。它长着人类的外形，但躯体比例又不尽相同。

粘土魔像经常被一些带着伟大信仰的祭司有目的性的注入

某些神圣馈赠。不过，粘土毕竟是非常脆弱的生命容器。魔像一

旦出现破损，其内的元素精魂也会随之解放。这样的魔像甚至会

变得随处横行并粉碎身边所有的东西，直到它被摧毁或完全修复

为止。

肉身魔像 Flesh Golem

强壮无比的肉身魔像是用类人生物的各躯体部位缝合栓接

在一起的筋肉人形。它的大脑还具有与年幼孩童相当简单的理解 能力。魔像的肌肉组织对闪电之力做出反应，并以此使这种充盈 着活力和力量。附加的力量保护着魔像的皮肤，使其可以偏转法 术但却难以抵挡对其具有针对性的武器伤害。

肉身魔像以僵硬的步伐蹒跚而行，就好像自己无法完全控制 身体的样子。它身上的死肉并不是元素精魂的理想容器，以致它 时而间断性的发泄自己的怒气。其精魂一旦挣脱制作者的意志， 魔像便会陷入狂怒，直至它自己平静下来，或是直至它的肉身外 壳被破坏或被彻底治愈。

钢铁魔像 Iron Golem

高大魁梧的钢铁魔像是由重金属精心打造的最强魔像。钢铁

魔像的外形可以被制成任何形态，尽管最流行的便是造成身穿盔

甲的巨人。它挥拳一击就可以摧毁生物，而其铿锵的步伐也时刻

震撼着大地。钢铁魔像挥舞着巨大的刀刃来延长其触及范围，甚

至还可以喷出致命的毒云。

钢铁魔像的身躯以一种罕见的酊剂和混合物熔接。其他魔像

因材质或束缚元素精魂之力而固有的弱点不会出现在钢铁魔像

几乎无懈可击的设计里。它们钢铁的躯体牢牢的禁锢着驱动它们

的精魂，且只有充盈魔法的武器和精金的力量才能对其起作用。

石魔像 Stone Golem

石魔像们形象与形态各不相同，且都是由石头切割凿刻而成

的精致塑像。尽管其中大多数都有着类人生物的形象特性，但雕

刻家们确实还可以想象出更多的石魔像形态。在一些封闭的陵墓

或失落城市的大门上发现的远古石魔像，有时就会以巨兽的形式

出现。

与其他魔像一样，石魔像几乎不受法术和普通武器的影响。

打到石魔像的生物会感觉到它们周围时间变缓的起伏波动，好像

这些生物自身才是由石头制成。











159


































“魔像的形态越稳固，就越不容易失去它的使命感。

粘土制的那种就会可能会有点烦躁。”

——粘土魔像手册 Manual of Clay Golems 的警告语




粘土魔像 Clay Golem

大型构装生物，无阵营

AC：14（天生护甲） HP：133（14d10+56）

速度：20 尺

力量 20（+5）	敏捷 9（-1）	体质 18（+4）
智力 3（-4）	感知 8（-1）	魅力 1（-5）

伤害免疫：强酸、毒素、心灵；非魔法攻击、非精金武器的 钝击、穿刺、挥砍

状态免疫：魅惑、力竭、恐慌、麻痹、石化、中毒 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 9 语言：理解其制作者的语言但不会说 挑战等级：9（5,000 XP）

强酸吸收 Acid Absorption。魔像受强酸伤害时不会损伤，反而 会恢复与伤害值相等的生命值。

狂怒 Berserk。魔像以 60 或更低生命值开始其自己回合时骰一 次 d6，骰值为 6 时，魔像开始狂怒。魔像将在狂怒持续时每个自 己回合里攻击距离它最近且它能看见的生物。如果在其移动并攻 击的范围内没有符合条件的生物，则该魔像将攻击一个物件，并











































且会优先选择比自己体型尺寸更小的物件。魔像一旦开始狂怒， 便会一直持续到被破坏或回复所有生命值为止。

不变形态 Immutable Form。魔像免疫任何可以改变其形态的法 术或效应。

魔法抗性 Magic Resistance。魔像抵抗法术和其他魔法效应时 进行的豁免检定具有优势。

魔法武器 Magic Weapon。魔像的武器攻击视为魔法攻击。

动作

多重攻击 Multiattack。魔像发动两次猛击攻击。

猛击 Slam。近战武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一目标。伤 害 16（2d10+5）的钝击伤害。如果目标为一个生物，则它必须进 行一次 DC 15 的体质豁免，豁免失败者的生命值上限将受到数值 等同于伤害值的减损。如果该攻击使目标的生命值上限降至 0， 则目标死亡。该减损将一直持续至被法术高等复原术 greater restoration 或其他魔法移除。

加速 Haste（充能 5~6）。魔像直至自己的下一回合结束前以魔 法获得一个+2 的 AC 加值，其敏捷豁免具有优势，并且能够以一 个附赠动作使用它的猛击攻击。




160



“我那两个掘墓人昨天被抓住并绞死了。我可以理解另两个人不愿 遭受类似命运的心情，但不会让他们的担忧阻碍我的进步。我需要新 鲜的尸体，如果那些土包子帮不上忙，那我就直接用他们的身体做替 代。”

——出自死灵法师 伊文格里沙･拉维因 Evangeliza Lavain 的

日记

肉身魔像 Flesh Golem
中型构装生物，绝对中立

AC：9 HP：93（11d8+44）

速度：30 尺

力量 19（+4）	敏捷 9（-1）	体质 18（+4）
智力 6（-2）	感知 10（+0）	魅力 5（-3）

伤害免疫：闪电，毒素，非魔法攻击、非精金武器的钝击、 穿刺、挥砍

状态免疫：魅惑、力竭、恐慌、麻痹、石化、中毒 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：理解其制作者的语言但不会说 挑战等级：5（1,800 XP）


狂怒 Berserk。魔像以 40 或更低生命值开始其自己回合时骰一 次 d6，骰值为 6 时，魔像开始狂怒。魔像将在狂怒持续时每个自 己回合里攻击距离它最近且它能看见的生物。如果在其移动并攻 击的范围内没有符合条件的生物，则该魔像将攻击一个物件，并 且会优先选择比自己体型尺寸更小的物件。魔像一旦开始狂怒， 便会一直持续到被破坏或回复所有生命值为止。

已经狂怒魔像的其制作者如果在身边 60 尺范围内，则可以尝 试以坚定的说服性话语使其冷静下来。该魔像必须可以听到其制 作者的话，而制作者必须执行一个动作来进行一次 DC 15 的魅力 （游说）检定。如果检定成功，则该魔像停止狂怒。如果它再以 40 或更低生命值受伤害，则该魔像可能再次开始狂怒。

厌火 Aversion of Fire。受火焰伤害后，魔像直至自己的下一回 合结束前，其进行的攻击检定和属性检定都具有劣势。

不变形态 Immutable Form。魔像免疫任何可以改变其形态的法 术或效应。

闪电吸收 Lightning Absorption。魔像受闪电伤害时不会损伤， 反而会恢复与伤害值相等的生命值。

魔法抗性 Magic Resistance。魔像抵抗法术和其他魔法效应时 进行的豁免检定具有优势。

魔法武器 Magic Weapon。魔像的武器攻击视为魔法攻击。

动作

多重攻击 Multiattack。魔像发动两次猛击攻击。

猛击 Slam。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤 害 13（2d8+4）的钝击伤害。






161
























钢铁魔像 Iron Golem
大型构装生物，无阵营

AC：20（天生护甲） HP：210（20d10+100）

速度：30 尺

力量 24（+7）	敏捷 9（-1）	体质 20（+5）
智力 3（-4）	感知 11（+0）	魅力 1（-5）

伤害免疫：火焰、毒素、心灵，非魔法攻击、非精金武器的 钝击、穿刺、挥砍

状态免疫：魅惑、力竭、恐慌、麻痹、石化、中毒 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 10 语言：理解其制作者的语言但不会说 挑战等级：16（15,000 XP）

火焰吸收 Fire Absorption。魔像受火焰伤害时不会损伤，反而 会恢复与伤害值相等的生命值。

不变形态 Immutable Form。魔像免疫任何可以改变其形态的法 术或效应。

魔法抗性 Magic Resistance。魔像抵抗法术和其他魔法效应时 进行的豁免检定具有优势。

魔法武器 Magic Weapon。魔像的武器攻击视为魔法攻击。

动作

多重攻击 Multiattack。魔像发动两次近战攻击。

猛击 Slam。近战武器攻击：命中+13，触及 5 尺，单一目标。 伤害 20（3d8+7）的钝击伤害。

剑击 Sword。近战武器攻击：命中+13，触及 10 尺，单一目标。 伤害 23（3d10+7）的挥砍伤害。

毒性吐息 Poison Breath（充能 6）。魔像呼出一片毒气并覆盖一 处 15 尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 19 的体质豁免，豁免失败者将受到 45（10d8）的毒素伤害，豁免成 功则伤害减半。


























石魔像 Stone Golem
大型构装生物，无阵营

AC：17（天生护甲） HP：178（17d10+85）

速度：30 尺

力量 22（+6）	敏捷 9（-1）	体质 20（+5）
智力 3（-4）	感知 11（+0）	魅力 1（-5）

伤害免疫：毒素、心灵，非魔法攻击、非精金武器的钝击、 穿刺、挥砍

状态免疫：魅惑、力竭、恐慌、麻痹、石化、中毒 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 10 语言：理解其制作者的语言但不会说 挑战等级：10（5,900 XP）


不变形态 Immutable Form。魔像免疫任何可以改变其形态的法 术或效应。

魔法抗性 Magic Resistance。魔像抵抗法术和其他魔法效应时 进行的豁免检定具有优势。

魔法武器 Magic Weapon。魔像的武器攻击视为魔法攻击。

动作

多重攻击 Multiattack。魔像发动两次猛击攻击。

猛击 Slam。近战武器攻击：命中+10，触及 5 尺，单一目标。 伤害 19（3d8+6）的钝击伤害。

减速 Slow（充能 5~6）。魔像指定其身边 10 尺范围内一个或更 多它能看见的生物。每个目标都必须进行一次 DC 17 的感知豁免 以抵抗该魔法。豁免失败的目标将无法使用反应，其速度减半， 且无法在其自己回合中发动多于一次的攻击。此外，该目标在其 自己回合中只能执行一个动作或执行一个附赠动作，但不能两者 都执行。该效应持续 1 分钟。目标可以在每个自己的回合结束时 再进行一次该豁免，豁免成功则终止自己身上的该效应。




162



























石化牛 Gorgon
大型怪兽，无阵营

AC：19（天生护甲） HP：114（12d10+48）

速度：40 尺

力量 20（+5）	敏捷 11（+0）	体质 18（+4）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 7（-2）

技能：察觉+4 状态免疫：石化

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：—

挑战等级：5（1,800 XP）

践踏冲锋 Trampling Charge。石化牛向一个生物至少直线移动

20 尺后，在同一回合内以顶撞攻击命中该生物时，该目标必须进 行一次 DC 16 的力量豁免，豁免失败者将应击倒地。如果该目标 成功被击倒，则石化牛可以用一个附赠动作以它的蹄击对目标再 发动一次攻击。

动作

顶撞 Gore。近战武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一目标。伤

害：18（2d12+5）的穿刺伤害。

蹄击 Hooves。近战武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一目标。

伤害：16（2d10+5）的钝击伤害。

石化吐息 Petrifying Breath（充能 5~6）。石化牛呼出一片石化 毒气并覆盖一处 30 尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须 进行一次 DC 13 的体质豁免，豁免失败的目标开始变为石头并陷 入束缚状态。被束缚的目标必须在下一个自己的回合结束时再进 行一次该豁免。豁免成功，则终止该目标身上的该效应。豁免失 败， 则该目标陷入石化状态， 直至受法术高等复原术 greater restoration 或其他魔法解放。




























石化牛 Gorgon

很少有生物遇到石化牛后还能活着谈起这件事。它的身体覆

盖着铁板，鼻孔里还弥漫着绿色的雾汽。

骇人构造 Horrific Structure。石化牛的铁板颜色从黑钢色到

亮银色不等，但这种天然的护甲从不会限制它自身的移动或灵活

性。它身体自身的油份让护甲得到润滑。病倒或停止活动的石化

牛会像长霉或长疥一样生锈。而一只锈迹斑斑的石化牛移动时，

身上的铁板将会互相摩擦并发出尖锐的声响。

肉食怪物 Monstrous Predator。石化牛发现狩猎对象时会带

着身上金属发出的可怕声响向对方发动冲锋。被石化牛的攻击命 中的敌人会被压制在地，然后被其蹄子残忍地踩死。面对复数敌 人时，石化牛会呼出致命的蒸汽，使触及蒸汽的生物变成石头并 以此获胜。石化牛感到饥饿时，还会将石化的猎物砸成碎石，再
用强壮的牙齿将这些石头磨成粉末并从中吸收营养。石化牛巢穴

周围纵横交错的脚印路径和破碎的树木上都会散落着它吃剩的

残骸碎片。





163





















































触须怪 Grell

“队里勇敢的游荡者爬上了通风井去绑好绳子。一声喘息过后，

绳子便掉了下来。我们从此再也没见过她。”

——某冒险者叙述他们在吉波尔 Khyber 遇到一只触须怪的攻

击，内容发布于柯南堡编年史 Korranberg Chronicle

触须怪看起来像是一个长着宽大尖利鸟喙的气球状漂浮大

脑。在它坚硬的纤维状硬皮鞘中包裹着数以百计的环状肌肉，组

成了十根长长的触须。每根触须的末端则是用来注射麻痹毒药的

尖刺。触须怪能够暂时收起尖刺以方便自己操作那些它不想刺穿

或者扯坏的物件。



164




触须怪依靠某种浮力使自己漂浮在空中。它们没有眼睛，但

具有敏锐的听力，以及对震动和电场敏感的皮肤。触须怪可以依

此侦测身边的生物或其他物件。而这种利用电场移动和感知的能

力同样使触须怪能够吸收闪电而不受其伤害。 触须怪天性喜独居，但偶尔也会聚在一起组成集会 coven。
浮游伏击者 Floating Ambushers。触须怪偏好伏击落单或离

群的生物。它们静静的漂浮在通道或者洞窟顶部等待着合适的猎

物出现。一旦发现猎物，触须怪便会迅速下降并用它的触须包裹

住猎物，然后带着被抓住的麻痹生物飘回自己的巢穴。

异形吞食者 Alien Devourers。触须怪是一种怪异的猎食者，

它将其他生物分为三类：能吃、不能吃和大食客 Great Eater（某

些可能会把触须怪视为猎物的罕见生物）。触须怪在袭击那些“能

吃”的生物是（包括类人生物）不带一丝怜悯。却会主动避开那

些体型过大自己没法搬动的生物。

触须怪有时会旁观冒险者与其他地下城居民的战斗，尽可能

不和那些看起来威胁更大的冒险者发生冲突，但仍会伺机发动攻

击。

触须怪 Grell
中型异怪，中立邪恶

AC：12 HP：55（10d8+10）

速度：10 尺，飞行 30 尺（悬浮）

力量 15（+2） 敏捷 14（+2） 体质 13（+1） 智力 12（+1） 感知 11（+0） 魅力 9（-1）

技能：察觉+4，隐匿+6 伤害免疫：闪电 状态免疫：目盲，倒地

感官：盲视 60 尺（该范围外视为目盲），被动察觉 14 语言：触须怪语 Grell

挑战等级：3（700 XP）

动作

多重攻击 Multiattack。触须怪发动两次攻击：一次触须攻击和 一次喙啄。

触须 Tentacles。近战武器攻击：命中+4，触及 10 尺，单一目 标。伤害：7（1d10+2）的穿刺伤害。目标必须进行一次 DC 11 的 体质豁免，豁免失败者将陷入 1 分钟的中毒状态。该中毒目标同 时陷入麻痹状态，并且可以在每个其自己回合结束时再进行一次 该豁免，豁免成功则终止该效应。

目标同时还陷入擒抱状态（逃脱 DC 15）。若目标为中型或更小 体型，则目标同时陷入束缚状态直至擒抱终止。触须怪擒抱目标 时，它对目标发动的所有攻击检定都具有优势，且不能再对其他 目标进行触须攻击。触须怪移动时，受其擒抱的所有中型或更小 体型的目标都将随它一同移动。

喙啄 Beak。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：7（2d4+2）的穿刺伤害。


穴居攫怪 Grick
中型怪兽，绝对中立

AC：14（天生护甲） HP：27（6d8）

速度：30 尺，攀爬 30 尺

力量 14（+2）	敏捷 14（+2）	体质 11（+0）
智力 3（-4）	感知 14（+2）	魅力 5（-3）

伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 12 语言：—

挑战等级：2（450 XP）

岩地伪装 Stone Camouflage。穴居攫怪在岩石地形中进行的敏 捷（隐匿）检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。穴居攫怪使用它的触须发动一次攻击， 如果该攻击命中，则它可以对同一目标再发动一次喙啄攻击。

触须 Tentacles。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。

伤害：9（2d6+2）的挥砍伤害。

喙啄 Beak。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：5（1d6+2）的穿刺伤害。

阿尔法穴居攫怪 Grick Alpha
大型怪兽，绝对中立

AC：18（天生护甲） HP：75（10d10+20）

速度：30 尺，攀爬 30 尺

力量 18（+4）	敏捷 16（+3）	体质 15（+2）
智力 4（-3）	感知 14（+2）	魅力 9（-1）

伤害抗力：非魔法攻击的钝击，穿刺、挥砍 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 12 语言：无

挑战等级：7（2900 XP）

岩地伪装 Stone Camouflage。穴居攫怪在岩石地形中进行躲藏 时所作的敏捷（隐匿）检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。穴居攫怪发动两次攻击：一次触须攻击 和一次尾击攻击。如果触须攻击命中，则它可以对同一目标再发 动一次喙啄攻击。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+7，触及 10 尺，单一目标。伤

害：11（2d6+4）的钝击伤害。

触须 Tentacles。近战武器攻击：命中+7，触及 10 尺，单一目 标。伤害：22（4d8+4）的挥砍伤害。

喙啄 Beak。近战武器攻击：命中+7，触及  10 尺，单一目标。

伤害：13（2d8+4）的穿刺伤害。

穴居攫怪 Grick

如同巨大蠕虫一般的穴居攫怪与背景融为一体，安静的在岩 洞中等待。每当猎物靠近时，穴居攫怪立起身体展开四根带钩的 触须，并露出中间拍击着的饥渴喙嘴。

被动猎食者 Passive Predators。穴居攫怪很少主动狩猎。相

反，它们会把自己柔软有弹性的身体隐藏在常有生物通过的地方， 潜伏在视野之外的乱石丛中，挤进地洞、裂隙或是其他开口里， 攀在洞穴壁架顶，又或者盘绕在洞顶的钟乳石上，以袭击毫无防 备的路过猎物。穴居攫怪的食谱包括除穴居攫怪之外几乎所有会 动的东西。它会袭击最近的猎物，用触须抓住倒下的猎物并拖到 一边独自进食。

流窜伏击者 Roving Ambushers。穴居攫怪会在固定区域里

狩猎直至该处食物短缺——通常都是其中的生物开始警觉到它

的存在，并寻找新的通路避开其狩猎场。当幽暗地域缺乏足够的

猎物时，穴居攫怪也会转移到地表，并躲藏在树上或者崖壁的平

台上进行狩猎。一群穴居攫怪往往由一只体型巨大、营养充足的

头领和其他普通的穴居攫怪聚集而成。

屠夫的赃物 Spoils of Slaughter。随着时间的流逝，被穴居

攫怪狩猎的各种智能生物会在其巢穴积攒下一些遗留的物品，而

有经验的向导更是懂得如何找到这些遗物。幽暗地域的探险者有

时会封住所有通往穴居攫怪巢穴的通路来饿死里面的穴居攫怪，

然后将邪恶怪物的猎物们所留下的这些财富据为己有。





165






































狮鹫 Griffon
大型怪兽，无阵营

AC：12 HP：59（7d10+21）

速度：30 尺，飞行 80 尺

力量 18（+4）	敏捷 15（+2）	体质 16（+3）
智力 2（-4）	感知 13（+1）	魅力 8（-1）

技能：察觉+5 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 15 语言：—

挑战等级：2（450 XP）

敏锐视力 Keen Sight。狮鹫依赖视力所进行的感知（察觉）检 定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。狮鹫发动两次攻击：一次喙啄和一次爪 击。

喙啄 Beak。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤

害：8（1d8+4）的穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。

伤害：11（2d6+4）的挥砍伤害。





























狮鹫 Griffon

狮鹫拥有狮子的强壮身躯和属于鹰的头部、前肢与翅膀，是

一种极其凶猛的鸟型肉食动物。它们进攻时如猎鹰般迅猛而致命，

其击打又如狮子般强大而优雅。

食马者 Horse Eaters。狮鹫带着些许傲气，高飞在石崖顶部

巢穴附近的平原和森林上狩猎。放牧的动物和马匹是它们最喜爱
的猎物，有时它们也会猎杀鹫马 hippogriff。每当狮鹫发现马匹

时，便会尖啸着提醒它的同群伴侣，然后一同高速俯冲扑向猎物。

骑马者和牧马人惧怕狮鹫的尖叫，这预示着他们要面对一场

不可避免的血战。狮鹫会尽可能的无视马匹上的骑手，落马而逃

的骑手和放弃一两匹马的牧人在狮鹫瞄准其选定的猎物时总能

够逃过一劫。而那些试图保护自己马匹的骑手则会吸引正杀意正

酣的狮鹫全部的怒气。

天空住民 Sky Dwellers。狮鹫在高耸的石崖顶部，以枝条、

树叶和猎物的骨头筑巢。它们一旦确立了一片领地，便会留在该

地直至食物供应耗尽为止。

狮鹫具有领地意识并有很强的进攻性，它们会参与残酷的空

战以保护自己的巢穴，撕碎飞空入侵者的翅膀让它们直坠大地。

靠近狮鹫巢穴的生物会被狮鹫从峭壁上扯下来吃掉，或者直接扔

下悬崖摔死。

受训坐骑 Trained Mounts。一只从蛋中孵出的狮鹫可以训

练为一匹坐骑，而这种训练费力、费钱（主要是因为需要足够的

喂养食物），还很危险。只有足够老练且深谙狮鹫残暴性格的训

练师才能安全驯养它们。

一旦训练完成，狮鹫就是一种凶猛而忠诚的坐骑。它与主人

性命相连，且会为保护骑手战斗至死。一只狮鹫坐骑仍保留着对

马肉的贪婪胃口，明智的主人在通过文明地区时，会先确保自己

的狮鹫吃够然后再动身。




166






















石盲蛮族 Grimlock

石盲蛮族由普通人类退化而成。它们的祖先由于历代崇拜跟

随夺心魔在幽暗地域中潜伏过活，而逐渐转变成盲目而魁梧的食

人怪物。

卑微的信徒 Debased Cultists。夺心魔帝国的版图曾经延伸

至许多相异的世界，并奴役了无数的种族。这些被奴役者中从不

缺乏人类族群的存在。夺心魔们用险恶的能力控制族群高阶祭司

的思想，让族群的领导者们逐渐转变信仰，最终崇拜灵吸怪们为

渎神的造物主。

随着时间的推移，这些被奴役的人类自发形成了狂热的食人

文化，并把夺心魔食脑的行为尊为圣餐仪式。灵吸怪们顺势命令

崇拜者前去绑架其他的智能生物作祭品，然后在吸食受害者的大

脑后，让信徒们处理这些失去生命的尸体。

盲眼猎人 Blind Hunters。夺心魔的统治崩溃后，它们的崇 拜者随即失去了靠山。曾经遭受猎杀的生物们对它们围追堵截， 继而引发了无数的战争。残存的信众最后一起逃向了幽暗地域， 一个有如其灵吸怪神明神域一样的地方。在后来的岁月里，世代 的无光生活使信徒们被逼学习依赖其他感官生存。久而久之，它

们的眼睛和眼睑渐渐枯萎封闭，只留下皮肤覆盖着的空眼眶。 石盲蛮族的耳朵可以听清遥远石路上的脚步与低语，然后用

低到其他类人生物都无法听到的声量进行交流。汗水和血肉的气 味会唤起它们的饥饿感，并促使它们如寻血犬般追踪源头。为了 增强自己的感官，石盲蛮族在巢穴范围之外布满血污、粪堆和猎 物内脏。当入侵者经过这些地区时，沾染上的这些污浊气味可以 让石盲蛮族迅速发现对方的存在。

对大多数生物而言，失明是一种严重的活动障碍。但石盲蛮 族由于拥有其他的敏锐感官，视觉反而成为一种多余的干扰。而 石盲蛮族现有的感官结构足以让它们在猎杀时更加无所畏惧。

无尽的战争 Endless War。石盲蛮族至今仍崇拜着夺心魔，

并想尽办法为它们服务。而那些驱使它们逃往地下的战争也依然

缠绕不休。然而它们仍时常为灵吸怪主子们绑架猎物，并为此返

回到地表世界的战争中，完全没有要结束这种恶性循环的想法。


































石盲蛮族 Grimlock
中型类人生物（石盲蛮族），中立邪恶

AC：11 HP：11（2d8+2）

速度：30 尺

力量 16（+3）	敏捷 12（+1）	体质 12（+1）
智力 9（-1）	感知 8（-1）	魅力 6（-2）

技能：运动+5，察觉+3，隐匿+3 状态免疫：目盲

感官：盲视 30 尺，耳聋时为 10 尺（此范围外视为目盲），被动 察觉 13

语言：地底通用语 挑战等级：1/4（50 XP）

盲感 Blind Senses。石盲蛮族在耳聋且无法使用嗅觉时，不能使 用它的盲视感官。

敏锐嗅听觉 Keen Hearing and Smell。石盲蛮族依赖听觉或嗅觉 所进行的感知（察觉）检定具有优势。

岩地伪装 Stone Camouflage。石盲蛮族在岩石地形中进行躲藏 而作的敏捷（隐匿）检定具有优势。

动作

骨刺短棒 Spiked Bone Club。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺， 单一目标。伤害：5（1d4+3）的钝击伤害，外加 2（1d4）的穿刺 伤害。






167








鬼婆 Hags

鬼婆是邪恶和残忍的代表。它们外表像干瘦的老妇人，事实 上却是一种心肠歹毒的非凡怪物。

邪恶面孔 Faces of Evil。这种古老的存在源于妖精荒野，却

成为了主物质界的祸害。它们干瘪的面孔披着破碎的长发，长满 麻点的皮肤长着吓人的黑痣和肉瘤，瘦长的手指尖上长着可以轻 易割开血肉的利爪。它们着装简陋，且总是又破又脏。

鬼婆拥有神奇的力量，其中某些甚至有类法术的能力。它们 可以改变自己的外形，还会诅咒敌人。它们甚至傲慢的认为自己 的魔法可以挑战众神，因而从来对神祇不屑一顾，甚至讽刺亵渎。

鬼婆用黑暗怪异的方式给自己取名，它们会起的绰号诸如黑 莫雯 Black Morwen，猪肘子佩吉 Peggy Pigknuckle，小薇洛祖母 Grandmother Titchwillow，莎格奶奶 Nanna Shug，腐烂的埃塞尔 Rotten Ethel，还有虫齿阿姨 Auntie Wormtooth。

怪异亲子 Monstrous Motherhood。鬼婆的繁殖需要吞噬人 类的婴儿。它们会从摇篮甚至母亲的子宫里偷取小宝宝，然后把 这个可怜的宝宝吸收殆尽。一周之后，鬼婆将诞下一个人类模样 的女婴，并维持人类的模样成长。直到十三岁生日到来，它将转 化成跟它母亲一模一样的鬼婆。

鬼婆有时会抚养自己的女儿，然后组成鬼婆集会。有时它也 会把女儿送去那个因此失去儿女的家庭，并在暗处偷偷观察。只 为见证孩子长大后成为噩梦的那一刻。

黑暗交易 Dark Bargains。鬼婆骄傲自大，它们总觉得世上

只有自己最精明，此外的其他人都是低贱的下等生物。不过尽管 如此，只要能得到足够的尊重和顺从，它们还是会愿意跟凡人进 行交流。在它们漫长的寿命中，鬼婆积累了大量的情报，这些信 息涉及面广（本地逸闻、黑暗生物的相关信息、甚至各种魔法知 识），某些情况下它们甚至会以此跟其他人作交易。

鬼婆喜欢看着凡人自取灭亡，所以跟鬼婆交易是一件非常危 险的事情。这种交易往往要求交易者妥协原则或是放弃所爱——
而这些条件通常会降低交易者所得知识的价值。

污秽天性 A Foul Nature。鬼婆的喜欢带着死亡气息的挂彩

装饰，因此总在身上装饰着骨头、碎肉和各种污秽物品。鬼婆对

世俗的美丽感到恶心，因此总是“帮助”其他生物毁掉或者改变

其美丽的容貌。

这些不安与厌恶的气息伴随着鬼婆生活的方方面面。鬼婆也

许会坐着魔法的巨人头骨到处飞，然后降落在一棵像断头尸体一

样的老树上，又或者带着一群关在笼子里的动物和奴隶到处旅行，

并且用幻象伪装起来吸引粗心的生物接近。鬼婆用磨刀石把牙齿

磨尖，用被害者的肠子编织衣服，并且以这些恐怖的怪异行为自

娱自乐。

黑暗姐妹会 Dark Sorority。鬼婆间彼此保持联系并互相分

享知识。鬼婆们通过这样的接触来了解同类的存在。鬼婆们彼此








并不喜欢对方，但是它们一直遵守一个既定的行为规则。即进入 另一个鬼婆的领地前必须事先通知，到另一个鬼婆住处时必须奉 上礼物，不要打破对另一个鬼婆所作的誓言——当然交叉手指发 的誓不算。

某些人形生物会误以为鬼婆的行为规则对所有生物都适用， 当鬼婆遇到这样的人时，它也许会觉得对方傻得好笑。在趁机好 好愚弄一番后，鬼婆必定会给对方永生难忘的教训。

黑暗巢穴 Dark Lairs。鬼婆的住处各异：扭曲的树林，凄凉

的荒野，风暴肆虐的海滩，又或是阴暗的沼泽。鬼婆定居后，周

边的景观会随着时间推移而发生变化。这片土地反应着居住生物

的毒性，成为可以攻击并杀死入侵者的天然陷阱。在这片土地上，

树木被黑暗力量扭曲随时准备袭击路人，而藤蔓则会从灌木丛中

匍匐移动并忽然套住某人瞬间拖走。恶臭的迷雾让空气带着剧毒，

流沙和陷坑隐藏在池水底下随时准备吞噬粗心大意的过客。

鬼婆集会 Hag Covens

鬼婆天性自私，而一旦它们有需要共事的时候就会召集鬼婆集 会。一个集会由各种类型的鬼婆组成，所有鬼婆在集会中地位均等。 尽管如此，它们每个其实都想从中获得更多的个人权力。

一个集会由三位鬼婆组成，这样如果其中两个意见不一就可以 由第三个表决。如果超过三个鬼婆在一起，就会有如两个鬼婆集会针 锋相对，结果混乱不堪。

共享施法 Shared Spellcasting。当鬼婆集会的三名成员互相在 30

尺范围内时，它们都可以施放以下法师法术并共享所使用的法术位：

1 环（4 法术位）：鉴定术 identify，致病射线 ray of sickness

2 环（3 法术位）：人类定身术 hold person，物件定位术 locate object

3环（3 法术位）：降咒 bestow curse，法术反制 counterspell， 闪电束 lightning bolt

4 环（3 法术位）：魅影杀手 phantasmal killer，变形术 polymorph 5 环（2 法术位）：异界探知 contact other plane，探知 scrying
6 环（1 法术位）：摄心目光 eyebite

施展这些法术时，每个鬼婆都作为 12 级的施法者，其施法能力 基于智力。法术豁免 DC 为 12＋该鬼婆的智力修正值，法术攻击加值 为 4＋该鬼婆的智力修正值。

鬼婆之眼 Hag Eye。鬼婆集会可以制作一种称为鬼婆之眼的魔法 物品。鬼婆之眼由一只覆盖着清漆的真实眼睛做成，它通常被安装在 吊坠或者其他穿戴的服饰上。集会中的鬼婆可以花费一个动作看到 鬼婆之眼所看到的东西，使用该动作时鬼婆之眼必需跟鬼婆处于同 一个位面。鬼婆之眼拥有 AC 10，生命值为 1，以及 60 尺的黑暗视 觉。如果它被破坏，鬼婆集会的每位成员将受到 3d10 的心灵伤害， 并陷入 24 小时的目盲状态。

一个鬼婆集会一次只能拥有一个鬼婆之眼，制作一个新的鬼婆之 眼需要聚会所有三名成员进行一个仪式。仪式花费 1 小时，且进行仪 式时鬼婆不能处于目盲中。如果仪式中的鬼婆进行任何仪式外的动 作，则仪式必需重新开始。




168

























绿鬼婆 Green Hag

绿鬼婆可憎而卑鄙，它居住的山洞一般坐落于各种荒芜之地： 枯萎的树林，冷清的沼泽，或是迷雾笼罩的荒野。绿鬼婆喜欢误 导其他生物进入自己设计的圈套里，并让它们在其中昏头转向摸 不着北。它有时会模仿求救的声音引诱受害者上钩，有时又会模 仿凶猛的野兽叫声来驱赶不速之客。

痴迷惨剧 Obsession with Tragedy。绿鬼婆陶醉于看到其他 生物的失败和悲惨遭遇。它们的快乐，就是看到人们痛苦的渐渐 走向绝望。它们毫无顾忌，当愚弄个人已经不能得到满足时，它
们甚至会让整个国家陷于悲惨。

鬼婆集会 Covens。绿鬼婆作为鬼婆集会一员时（见“鬼婆集 会”栏）拥有挑战等级 5（1,800 XP）。
绿鬼婆 Green Hag
中型精类，中立邪恶

AC：17（天生护甲） HP：82（11d8+33）

速度：30 尺

力量 18（+4） 敏捷 12（+1） 体质 16（+3） 智力 13（+1） 感知 14（+2） 魅力 14（+2）

技能：奥秘+3，欺瞒+4，察觉+4，隐匿+3 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：通用语，龙语，妖精语 挑战等级：3（700 XP）

水陆两栖 Amphibious。鬼婆可以在水中和空气中呼吸。

天生施法 Innate Spellcasting。鬼婆天生施法的关键属性为魅力

（法术豁免 DC 12）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的 材料成分：

随意：舞光术 dancing lights，次级幻影 minor illusion， 恶言相加 vicious mockery












































拟声 Mimicry。鬼婆可以模仿动物和类人生物的声音。听到该 声音的生物如果成功通过一次 DC 14 的感知（洞悉）检定，则可 以识破鬼婆的模仿。

动作

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标，伤

害：13（2d8+4）的挥砍伤害。

幻形 Illusory Appearance。鬼婆让自己和随身携带的物品笼罩 在一层魔法幻象中，使它看上去像体型相仿的另一种类人生物。 鬼婆可以用一个附赠动作结束该幻象。鬼婆死亡时，幻象也随之 消失。

这种效应产生的变化无法瞒过任何物理形式的检查。比如，鬼 婆可以幻化出光滑的皮肤，但摸上去依然感觉是粗糙的肉。看到 幻象的生物必需花费一个动作来观察该幻象，成功通过一次 DC 20 的智力（调查）检定即可以揭穿鬼婆的伪装。

隐形通道 Invisible Passage。鬼婆以魔法变为隐形，直到它发动 攻击，施展法术或终止专注（如同专注法术）。隐形时，它不会留 下任何存在的物理线索，因此不会被任何非魔法的手段侦查到。 它随身携带的所有装备也一并进入隐形状态。




169










































夜鬼婆 Night Hag
中型邪魔，中立邪恶

AC：17（天生护甲） HP：112（15d8+45）

速度：20 尺

力量 18（+4） 敏捷 15（+2） 体质 16（+3） 智力 16（+3） 感知 14（+2） 魅力 16（+3）

技能：欺瞒+7，洞悉+6，察觉+6，隐匿+6

伤害抗性：冷冻，火焰；非魔法且非银质武器的钝击、穿刺、 挥砍

状态免疫：魅惑 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 16

语言：深渊语，通用语，炼狱语，原初语 挑战等级：5（1,800 XP）

天生施法 Innate Spellcasting。鬼婆天生施法的关键属性为魅力

（法术豁免 DC 14，法术攻击命中+6）。它天生可施展以下法术且 不需要任何相应的材料成分：

随意：侦测魔法 detect magic，魔法飞弹 magic missile

每项 2/日：异界传送 plane shift（仅自身），衰弱射线 ray of enfeeblement，睡眠术 sleep

夜鬼婆 Night Hag

诡秘而狡猾的夜鬼婆热衷于颠覆破坏。它期望看到一切正面

事物转变成负面：爱恋变困扰，友善变憎恨，热情变冷漠，慷慨

变自私。凡人这些腐化过程正好给夜鬼婆带来无尽快乐。

夜鬼婆曾经生活在妖精荒野，很久以前它们的恶劣行径导致 它们被放逐到哈迪斯 Hades 位面，并在那里堕落为邪魔。在那之
后，夜鬼婆就开始分布在各下层位面中。

灵魂商贩 Soulmongers。夜鬼婆会在类人生物睡眠时跨坐在

其身上并侵入对方梦中。具有真实视觉的生物可以看见夜鬼婆跨

坐在受害者身上时朦胧的身影。以太化的鬼婆向其受害者脑中注

入恐惧和疑虑，以此使该受害者醒来后做出邪恶的举动。然后夜

鬼婆继续它每晚的探访直到受害者在睡梦中气绝身亡。如果夜鬼

婆成功让它的受害者犯下恶行，它将把对方堕落的灵魂装进它的

灵魂袋中（见“夜鬼婆的道具”栏），并带到哈迪斯去。

鬼婆集会 Covens。夜鬼婆作为鬼婆集会一员时（见“鬼婆集

会”栏）拥有挑战等级：7（2,900 XP）。

夜鬼婆的物品 Night Hag Items

夜鬼婆带着两个非常罕见的魔法物品，这两个物品必须由它亲 自制作。由于制造一个新的工具得花相当多的时间和精力，所以一旦 丢失，夜鬼婆将竭尽全力去进行回收。

炉石 Heartstone。这种闪耀着光泽的黑色宝石戴在身上时，可以让 夜鬼婆成为以太。触碰炉石还可以瞬间治愈疾病。制作一颗炉石需要 花费夜鬼婆 30 天时间。

灵魂袋 Soul Bag。当一个邪恶的类人生物因夜鬼婆的噩梦缠身而死 去时，他的灵魂将被鬼婆用它那皮肉缝制成的黑袋子抓住。一个灵魂 袋一次只能装一个邪恶灵魂，也只有制作该灵魂袋的夜鬼婆才能抓 住这个灵魂。制作一个灵魂袋需要花费 7 天时间和一个类人生物牺 牲者（他的皮肉将作为灵魂袋 的材料）。

魔法抗性 Magic Resistance。鬼婆对抗法术或者其他魔法效应 时作的豁免检定具有优势。

动作

爪击 Claws（仅鬼婆形态）。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺， 单一目标，伤害：13（2d8+4）的挥砍伤害。

变形 Change Shape。鬼婆以魔法将自己塑形为小体型或者中等 体型的女性类人生物，或者恢复其真实形态。各形态下其资料均 不会发生变化。它随身携带的装备不会跟着发生变化。如果鬼婆 死亡，则它恢复为其真实形态。

以太化 Etherealness。鬼婆用魔法在物质位面和以太位面之间 进行转移。使用该动作时，鬼婆所在的位置必需有一颗炉石。

噩梦缠身 Nightmare Haunting（1/日）。处于以太位面时，鬼婆 以魔法触碰一个睡梦中的类人生物。若目标受法术防护善恶

Protection from Evil and Good 或防护法阵 magic circle 影响，则可 防止这次接触。如果接触完成，目标将见到可怕的异像。如果异 像持续不少于 1 小时，目标将失去它本次休息的得益，且其生命 值上限减损 5（1d10）。如果该减损效果导致目标生命值上限降为 0，则目标死亡。如果此时目标的阵营为邪恶，则目标的灵魂将被 困于鬼婆的灵魂袋中。目标生命值上限的减损效应将一直维持， 直到接受法术高等复原术 Greater Restoration 或类似法术的治疗。




170























海鬼婆 Sea Hag

海鬼婆生活在阴沉肮脏的水下巢穴里，周围生活着迈罗人鱼 merrow 等其他水生怪物。
世间的美让海鬼婆愤怒。当遇到美的事物时，海鬼婆会马上 发动攻击，至少也要毁掉它的美。如果美好带来希望，海鬼婆就 让它遭遇绝望；如果它激发勇气，海鬼婆就让它引起恐慌。

彻底丑陋 Ugly Inside and Out。海鬼婆是鬼婆里面最丑陋的 一种。它苍白的皮肤上长着粘糊糊的鳞片，它的头发像海藻覆盖 着它瘦弱的身体，它的眼睛看起来像洋娃娃一样毫无生气。就算 海鬼婆用幻象掩盖住其真实形态，鬼婆的诅咒也会让它显出丑陋， 至少让它显得憔悴不堪。

鬼婆集会 Covens。海鬼婆作为鬼婆集会一员时（见“鬼婆集 会”栏）拥有挑战等级：4（1,100 XP）。
海鬼婆 Sea Hag
中型精类，混乱邪恶

AC：14（天生护甲） HP：52（7d8+21）

速度：30 尺

力量 16（+3） 敏捷 13（+1） 体质 16（+3） 智力 12（+1） 感知 12（+1） 魅力 13（+1）

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 11 语言：水族语，通用语，巨人语 挑战等级：2（450 XP）

水陆两栖 Amphibious。鬼婆可以在水中和空气中呼吸。

恐怖形象 Horrific Appearance。任意类人生物在鬼婆 30 尺范围 内开始其自己回合时，如果看到鬼婆的真实形态，则该生物必需 进行一次 DC 11 的感知豁免。豁免失败的生物将陷入受其恐慌的 状态，并持续 1 分钟。该生物每个其自己回合结束时可以再进行 一次该豁免。这时如果鬼婆还在其视线范围内，则检定具有劣势。 如果再次的检定成功，终止该生物自身的恐慌效应，且该生物在 随后的 24 小时内免疫该鬼婆的恐怖形象。












































除非目标被突袭或者鬼婆忽然露出真实形态，否则目标可以移 开视线避开鬼婆从而跳过最初的豁免检定。该生物开始它自己的 下一回合前，由于视线避开鬼婆而使它对该鬼婆发动的攻击检定 具有劣势。

动作

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。

伤害：10（2d6+3）的挥砍伤害。

死亡怒视 Death Glare。鬼婆指定其 30 尺内一个它能看到的受 恐慌生物。如果该目标可以看到鬼婆，则它必须进行一次 DC 11 的感知豁免以抵抗该魔法，豁免失败则生命值降为 0。

幻形 Illusory Appearance。鬼婆让自己和随身携带的物品笼罩 在一层魔法幻象中，使它看上去像体型相仿的另一种丑陋的类人 生物。鬼婆可以用一个附赠动作终止幻象。鬼婆死亡时，幻象也 随之消失。

这种效应产生的变化无法瞒过任何物理性的检查。鬼婆可以幻 化成没有爪子的生物，但它的手摸上去的感觉依然是爪子。看到 幻象的生物必需花费一个动作来观察该幻象，成功通过一次 DC 16 的智力（调查）检定即可以看穿鬼婆的伪装。




171





























半红龙老兵 Half-Red Dragon

Veteran
中型类人生物（人类），任意阵营

AC：18（板甲） HP：65（10d8+20）

速度：30 尺

力量 16（+3） 敏捷 13（+1） 体质 14（+2） 智力 10（+0） 感知 11（+0） 魅力 10（+0）

技能：运动+5，察觉+2 感官：盲视 10 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 12 语言：通用语，龙语

挑战等级：5（1,800 XP）

动作

多重攻击 Multiattack。老兵发动两次长剑攻击。如果它拔出了 一柄短剑，那么它还可以发动一次短剑攻击。

长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目 标。伤害：7（1d8+3）的挥砍伤害，或使用双手进行近战攻击时
8（1d10+3）的挥砍伤害。

短剑 Shortsword。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目 标。伤害：6（1d6+3）的穿刺伤害。

重弩 Heavy Crossbow。远程武器攻击：命中+3，射程 100/400

尺，单一目标。伤害：6（1d10+1）的穿刺伤害。

火焰吐息（充能 5~6）。老兵呼出火焰并覆盖一处 15 尺的锥状 区域。该范围内的每个生物都必须进行一次 DC 15 的敏捷豁免， 豁免失败者将受 24（7d6）的火焰伤害，豁免成功则伤害减半。


半龙 Half-Dragon

当一条龙在变形状态下与其他生物结合时，有时就会产生半 龙的后代。一个生物也有可能因为疯狂法师的法术或沐浴龙血的 仪式而转化为半龙。无论起源如何，所有的半龙都有着相似的特 征与外观，都具有特殊感官，对破坏性能量的抵抗力，以及吐息 武器。

龙族本质 Draconic Nature。半龙无法正常的产下后代。那 些希望传宗接代的个体必须以别的方法来达成，而这几乎总是要 牵扯到魔法。而半龙也有着漫长的寿命作为补偿。除非发生意外， 否则一名正常半龙的寿命是它非龙亲族的两倍，所以一名人类半 龙能活过一个半世纪。

半龙也遗传了它们龙族血亲的品性，因而半金龙总是害羞而 隐秘，半红铜龙则好玩而爱搞恶作剧。半绿龙虚伪狡诈，而半白 龙则愚蠢残暴。这些特质会被半龙的另一半血脉缓和，然而贪婪、 自大和偏执却是连善良半龙身上都会时常出现的素质。

半龙模板 Half-Dragon Template

野兽、类人生物、巨人或怪兽都可以成为半龙。一个生物成

为半龙时，它得以保留所有资料，除了以下所述的项目。
感官 Senses。半龙获得 10 尺盲视与 60 尺黑暗视觉。

抗性 Resistances。半龙获得鳞色决定的一种伤害抗性。

色彩	伤害抗性
	
黑、红铜	强酸
蓝、青铜	闪电
	
红、黄铜、金	火焰
绿	毒素
	
白、银	冷冻
	

语言 Languages。半龙除自身掌握的其他语言之外，还会说龙

语。

新动作：吐息武器 Breath Weapon。半龙因一半龙族血统而获

得吐息武器。半龙的体型决定这一动作的作用形式。

体型	吐息武器	可选先决条件
		
大型或更小	相当于雏龙	挑战等级 2 或更高
巨型	相当于幼年龙	挑战等级 7 或更高
超巨型	相当于成年龙	挑战等级 8 或更高

挑战等级 Challenge Rating。为避免重新计算生物的挑战等级，

套用模板的生物必须满足对应上表“吐息武器”的“可选先决条

件”。否则，套用该模板后你必须依照《城主指南》的相应指引重

新计算该怪物的挑战等级。

半龙范例 Sample Half-Dragon

这里的半龙模板添加在一个人类老兵身上以创造出一个半

红龙老兵。其板条甲已替换为板甲。






172




鸟妖 Harpy

从痛苦与死亡中汲取快乐的鸟妖，总是不断的狩猎施虐。它

甜美的歌声吸引了无数的冒险者走向死亡，把他们拉近鸟妖身边

供其杀戮与饱餐。

鸟妖是一只长着秃鹰的身体、脚和翅膀，以及人类躯干、四

肢和头的混合生物。恶毒的禽爪和骨棒使它在战斗中成为可怕的

威胁，它的眼睛也反映着其灵魂的绝对邪恶。

神圣诅咒 Divine Curse。很久以前，在森林里游荡的一个精

灵听着纯净而生机勃发的鸟鸣感动落泪。她跟着音乐来到一处林

间空地，其间正站着一位同样循着歌声而来的精灵美少年。这正

是芬马莱尔･迈斯塔林 Fenmarel Mestarine，一位隐居的精灵神。

神性存在的它在离开的当时便偷走女孩的心，随后它就不留痕迹

的消失在树林里。

精灵在树林里搜寻并呼唤她的陌生人却一无所获。她因渴望

而绝望，进而祈求众神的帮助。精灵的天空女神艾德莉･芬里雅 Aerdrie Faenya 听到这名精灵的哭泣，而为其感动并决定为其帮 忙。她化身为那只曾以歌声迷住那位出逃之神的鸟儿，并将那支 充满美好与诱惑的歌声教给了这名精灵。

然而精灵的歌声并没有引来芬马莱尔･迈斯塔林，而这名精 灵也因此诅咒众神，以至于唤起了一股可怕的力量将自己变成了 第一只鸟妖。诅咒的魔法影响了精灵的灵魂和身体，把她对爱的 渴望变成了对血肉的饥渴，而那美丽的歌声仍继在续吸引着其他 生命投入她死亡的怀抱。

鸟妖之歌 Harpy Song。听着鸟妖的歌，就是听着世上最美

妙的音乐。屈服于歌声魅惑效应的旅者将亦步亦趋的奔向其源头。 鸟妖通常会在发动攻击前魅惑受害者，但更常见的情况是用其歌 声引诱猎物越过悬崖，走进沼泽和流沙，或进入致命的陷坑中。 这些被困或陷入失能的生物最终都会成为鸟妖宣泄愤怒的软靶 子。

懦弱的虐待狂 Sadistic Cowards。鸟妖徘徊在荒凉的海岸峭

壁，以及其他对非飞行生物不利的地点。鸟妖们从不讲究公平战 斗，除非自己有明显的优势否则从不进攻。被卷入战斗的鸟妖一 旦发现自己无法发挥狡猾优势便会逃之夭夭，宁可自己挨饿也不 会冒直接战斗的风险。

鸟妖攻击时会玩弄手中的猎物，并从受害者尖叫的“乐声” 中享受乐趣。一只鸟妖甚至会花费数天时间将一个无助的猎物慢 慢分尸折磨，直至最后仁慈的将对方杀死。

恐怖收藏家 Gruesome Collectors。鸟妖会拿走闪亮的小玩

意，有价值的物件，以及其他的战利品，有时还会为争抢最优的

奖品而互相争斗。找不到有价值的物件时，鸟妖就会把头发、骨

头和身体残肢排在巢穴里。鸟妖的巢穴通常隐藏在偏远的废墟里，

而冒险者们通常也会在其中肮脏的垃圾堆里发现一些有价值的

宝藏和魔法。






















鸟妖 Harpy
中型怪兽，混乱邪恶

AC：11 HP：38（7d8+7）

速度：20 尺，飞行 40 尺

力量 12（+1）	敏捷 13（+1）	体质 12（+1）
智力 7（-2）	感知 10（+0）	魅力 13（+1）

感官：被动察觉 10 语言：通用语 挑战等级：1（200 XP）

动作

多重攻击 Multiattack。鸟妖发动两次攻击：一次爪击攻击和一 次短棒攻击。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤

害：6（2d4+1）的挥砍伤害。

短棒 Club。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤

害：3（1d4+1）的钝击伤害。

诱惑之歌 Luring Song。鸟妖唱出一段魔法的乐章。在其周边 300 尺范围内所有能够听到鸟妖歌声的类人生物必须分别进行一次 DC 11 的感知豁免，豁免失败者将被鸟妖魅惑直至歌声终止。该 鸟妖必须在随后每个其自己回合中执行一个附赠动作来维持演 唱。而她也可以随时停止演唱。鸟妖失能时，歌声也随之终止。

被鸟妖魅惑后，该目标将陷入失能并无视其他鸟妖的歌声。如 果被魅惑目标距离该鸟妖超过 5 尺，则该目标必须在其自己回合 里并以最短路径向靠近该鸟妖的方向移动。目标此时无法避开借 机攻击，但在进入危险地形前（比如熔岩或陷坑），以及受到除鸟 妖外的任何来源所造成的伤害时，其可以再进行一次该豁免。该 生物也可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免。如果该 生物的豁免成功，则终止其身上的该效应。

成功豁免的目标将在随后的 24 小时里免疫该鸟妖的歌声。








173











































地狱犬 Hell Hound

地狱犬是长着强大恶狗形态，并呼吸着火焰的邪魔怪物，它

们遍布修罗场的战场，乃至整个下层位面中。物质位面中的地狱 犬通常都是服务于魔鬼、火巨人和其他邪恶生物，被用作动物守 卫和伴侣。

燃烧的饥饿 Burning Hunger。地狱犬成群结队地捕猎，捕

食任何看起来可以食用的生物。它们会避开潜在的危险对手，再

针对最弱的猎物释放其凶猛的啃咬和火息，而它们直至将猎物咬 死前都会毫不动摇，无休止的追捕对方。

喂养地狱犬时，它们吞噬的血肉成为体内炼狱之火的燃料。 地狱犬死去时，这些火焰便会反过来吞没这只生物的残骸，然后 在滚滚浓烟和熊熊燃烧的灰烬中烧到只剩焦黑的皮毛。

邪恶核心 Evil to the Core。地狱犬比一般的野兽更聪明，其

守序本性也让它们得以服从命令。然而，地狱犬的邪恶使这种生 物除了被训练成残忍杀手以外别无选择。如果地狱犬不被允许放 纵其恶意饥饿，它就会迅速的抛弃或背叛这名主人。
































地狱犬 Hell Hound
中型邪魔，守序邪恶

AC：15（天生护甲） HP：45（7d8+14）

速度：50 尺

力量 17（+3）	敏捷 12（+1）	体质 14（+2）
智力 6（-2）	感知 13（+1）	魅力 6（-2）

技能：察觉+5 伤害免疫：火焰

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 15 语言：听懂炼狱语但不会说 挑战等级：3（700 XP）

敏锐嗅听觉 Keen Hearing and Smell。地狱犬进行依赖听觉和嗅 觉的感知（察觉）检定时具有优势。

集群战术 Pack Tactics。如果地狱犬有至少一个盟友在目标生物 5 尺距离内且未处于失能状态，则该地狱犬对该生物发动的攻击 检定具有优势。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤 害：7（1d8+3）的穿刺伤害外加 7（2d6）的火焰伤害。

火焰吐息 Fire Breath（充能 5~6）。地狱犬呼出火焰兵覆盖一处

15 尺的锥状区域。区域内的每个生物都必须进行一次 DC 12 的 敏捷豁免，豁免失败者将承受 21（6d6）的火焰伤害，豁免成功 则伤害减半。






174


恐怖铠甲 Helmed Horror

这种构装体具有智能，并且可以推理和调整战术。它对其制

造者坚定不移的奉献，甚至在制造者灭亡后也会一直如此。恐怖

铠甲由一套活化的空板甲组成，不带任何追求也毫无感情的为其

主人提供服务。

魔法意图 Magical Purpose。尽管创造一副恐怖铠甲需要比 一副低阶的活化护甲需要更多的魔法资源，但恐怖铠甲的优势在 于执行指定任务时并不需要过多的指示和维护。它可以彻底忠诚 的遵从命令，且足够聪明能够理解命令的意图与措辞指示的区别。 与许多其他构装体不同，恐怖铠甲会设法实现前者而非一成不变 的遵照后者的指示。

战术智慧 Tactical Cunning。恐怖铠甲战斗时具有老练武者

般的思维，它们会从空中攻击较弱的目标和施法者。不过恐怖铠

甲缺乏洞察并改善自身处境的能力，也不懂如何采取积极措施来

加强自身的防御。

构装本质 Constructed Nature。恐怖铠甲不需要呼吸、饮食

和睡眠。

恐怖铠甲 Helmed Horror

中型构装生物，绝对中立

AC：20（板甲、盾牌）

HP：60（8d8+24）

速度：30 尺，飞行 30 尺

力量 18（+4） 敏捷 13（+1） 体质 16（+3） 智力 10（+0） 感知 10（+0） 魅力 10（+0）

技能：察觉+4 伤害抗性：非魔法攻击、非精金武器的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：力场，黯蚀，毒素 状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，恐慌，麻痹，石化，中毒，

震慑 感官：盲视 60 尺（超过该半径视为目盲），被动察觉 14

语言：懂其制作者的语言但不会说 挑战等级：4（1,100 XP）

魔法抗性 Magic Resistance。恐怖铠甲对抗法术和其他魔法效 应时所作的豁免检定具有优势。

法术免疫 Spell Immunity。恐怖铠甲免疫由其制作者指定的三 项法术。通常会选择免疫火球术 fireball，灼热金属 heat metal 和 闪电束 lightning bolt。

动作

多重攻击 Multiattack。恐怖铠甲发动两次长剑攻击。

长剑 longsword。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目 标。伤害：8（1d8+4）的挥砍伤害，或使用双手时 9（1d10+4） 的挥砍伤害。








175


















































鹫马 Hippogriff

这种野兽不可思议的起源已经无从考证，一匹鹫马长着鹰的

翅膀和前肢，马的后腿以及一颗结合这两种动物特征的脑袋。

生性隐匿而杂食的鹫马，带着其唯一的终生伴侣且很少冒险

离巢超过几里。它们会为保卫配偶或幼崽而奋战至死。鹫马不下

蛋而是胎生。

龙，狮鹫和飞龙喜欢鹫马肉的味道而时常捕食这种生物。

飞行坐骑 Flying Mounts。笼中饲养的鹫马可以被训练为忠

诚的伙伴和坐骑。在所有可以驯养为飞行坐骑的生物中，训练得

当的鹫马最易培养且最为忠诚。






































鹫马 Hippogriff
大型怪兽，无阵营

AC：11 HP：19（3d10+3）

速度：40 尺，飞行 60 尺

力量 17（+3）	敏捷 13（+1）	体质 13（+1）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 8（-1）

技能：察觉+5 感官：被动察觉 15 语言：—

挑战等级：1（200 XP）

敏锐视觉 Keen Sight。鹫马依赖视力而进行的感知（察觉）检 定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。鹫马发动两次攻击：一次喙啄，和一次 爪击。

喙啄 Beak。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：8（1d10+3）的穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。

伤害：10（2d6+3）的挥砍伤害。





176


大地精 Hobgoblins

他们在我们的盾前崩坏，他们在我们的刀下躺倒；

他们的家园由我们征服，他们的后世为我们奴役。

修罗场！修罗场！

胜利属于我们！

——译自某大地精战歌


战角吹响，投石机掷出巨石，大地精行军进入战场，那大地 回荡起成百上千的战靴轰鸣。在文明边缘地区的聚居地与居民们 时常要对抗这些类人生物侵略者，应对它们那无止境的征服欲望。

大地精长着橘红或红棕色的皮肤，头发从深红到深灰色不等。 凸额下长着黄色或深褐色的眼睛，大嘴巴里长着尖长的黄牙。一 些雄性大地精可能长着大大的蓝鼻子或红鼻子，象征着大地精的 男子气概和力量。它们的寿命与人类相仿，但对战斗与战争的热 爱使它们往往活不到晚年。

类地精 Goblinoids。大地精属于类地精家族的一员。它们时 常会统管着一些自己的表亲种族，比如小个子的地精和凶残的熊 地精。

军事力量 Martial Might。大地精崇尚体力与军战实力，除

在战场上展示的技巧与计谋外，它们什么都不关心。大地精以武 力晋升军阶，并以严厉的手段来维持自己的地位。

大地精们用各种武器进行训练，同时非常擅长制造武器、护 甲和工程器械等军事装备。它们有组织有纪律，而且会精心保养 自己的武器、护甲和个人物品。它们喜欢与部族相关的大胆色彩， 并时常用血红条纹的花饰和染黑的皮革来装饰自己的制服。

军事兵团 Military Legions。大地精组织成的部族团体也被

称作军团。它们的军政社会体系为每个大地精分配了一个相应的 军阶，从强大的领袖和斗士，到普通的步兵，甚至连那些被逼在 前线直面阵前长矛的地精们也会有着对应的阶级地位。一个军团 由一名军阀和即为长官发号施令。而大地精的军阀都是无情的暴 君，它对战略、胜利、荣耀、名誉和统治的兴趣远比带军进入战 场更有兴趣。

大地精们在自己的军团里推崇忠诚与自律，而其敌对军团也 不断与之竞争名誉与地位。当两支军团相遇时若不加以制约，连

队之间必定爆发冲突，而只有异常强大的领袖才能强令各军团在 战场上进行合作。

战略思想家 Strategic Thinkers。大地精严抓战术与纪律，

且能够在一位有战略头脑的领导人指导下执行复杂的战斗计划。

不过它们对精灵的憎恨，却会使它们随时会越过其他任何对手而

率先攻击精灵，甚至因此导致一些战术性错误。

这些军团时常会用一些易消耗的不可靠部队来填充队伍，包

括一些地精、熊地精、兽人、邪恶的人类、食人魔和巨人。

驯兽者 Beast Trainers。大地精们的驯兽技术有着悠久的历

史。它们像一些更文明的种族一样，用牛马运载货物和武器作长

途运输。它们用驯服的乌鸦交流情报，并让凶恶的狼匹看守囚犯

和护卫大地精的营地。大地精骑兵以训练有素的战狼为座驾，像

地精一样骑在狼背上行动。一些部族甚至会驯养肉食猿类作战斗

用的野兽。


大地精 Hobgoblin
中型类人生物（类地精），守序邪恶

AC：18（链甲，盾牌） HP：11（2d8+2）

速度：30 尺

力量 13（+1） 敏捷 12（+1） 体质 12（+1） 智力 10（+0） 感知 10（+0） 魅力 9（-1）

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：通用语，地精语 挑战等级：1/2（100 XP）

成军优势 Martial Advantage。大地精每回合有一次机会在命中 目标时造成额外 7（2d6）的伤害，此时该大地精必须至少有一个 未处于失能状态的盟友在该目标生物 5 尺距离内。

动作

长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目 标。伤害：5（1d8+1）的挥砍伤害，或双手攻击时 6（1d10+1） 的挥砍伤害。

长弓 Longbow。远程武器攻击：命中+3，射程 150/600 尺，单

一目标。伤害：5（1d8+1）的穿刺伤害。

大地精长官 Hobgoblin Captain
中型类人生物（类地精），守序邪恶

AC：17（半身板甲） HP：39（6d8+12）

速度：30 尺

力量 13（+1） 敏捷 12（+1） 体质 12（+1） 智力 10（+0） 感知 10（+0） 魅力 9（-1）

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：通用语，地精语

挑战等级：3（700 XP）

成军优势 Martial Advantage。大地精每回合有一次机会在命中 目标时造成额外 10（3d6）的伤害，此时该大地精必须至少有一 个未处于失能状态的盟友在该目标生物 5 尺距离内。

动作

多重攻击 Multiattack。大地精发动两次巨剑攻击

巨剑 Greatsword。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目 标。伤害：9（2d6+2）的挥砍伤害。

标枪 Javelin。近战或远程武器攻击：命中+4，触及 5 尺或射程

30/120 尺，单一目标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害。

领导 Leadership（短休或长休后充能）。在 1 分钟内，大地精可 以对身边 30 尺内一个它能看见，且正在进行攻击检定或豁免检 定的非敌对生物，说出一条特殊的指令或警告。若该生物可以听 到并理解大地精的话则其可以在当前的检定结果里加上一个 d4。 一个生物一次只能受益于一个领导骰。大地精陷入失能时，该效 应也随之终止。




177












































大地精军阀 Hobgoblin Warlord
中型类人生物（类地精），守序邪恶

AC：20（板甲，盾牌） HP：97（13d8+39）

速度：30 尺

力量 16（+3） 敏捷 14（+2） 体质 16（+3） 智力 14（+2） 感知 11（+0） 魅力 15（+2）

豁免：智力+5，感知+3，魅力+5 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：通用语，地精语 挑战等级：6（2,300 XP）

成军优势 Martial Advantage。大地精每回合有一次机会在命中 目标时造成额外 14（4d6）的伤害，此时该大地精必须至少有一 个未处于失能状态的盟友在该目标生物 5 尺距离内。

动作

多重攻击 Multiattack。大地精发动三次近战攻击。或者它也可 以选择用它的标枪攻击发动两次远程攻击。
















征服与控制 Conquer and Countrol。大地精们将资源丰富之

地据为己有，它们遍布森林和山地，盘踞在类人生物聚居地和矿 场伏击，并出现在任何可以找到木材、金属和奴隶资源的地方。 它们在前线的战略要地建起要塞，然后用作据点不断扩大自己的 地盘。

大地精军阀们从不会厌倦战斗，尽管它们自身并不会不轻易 拿起武器。发动攻击前，大地精们会先进行彻底的侦察以判断敌 人的优势和弱点。它们会在袭击要塞前先进行包围，切断对方的 逃跑路线和补给线，然后慢慢地将敌人饿死。

大地精注重防守自己的驻地，并且会用创新的手段来巩固现 有的防御。无论是在洞窟网、地下城、废墟还是森林中藏身，它

们都会用沟渠、栅栏、大门、防护塔、陷坑陷阱和简陋的投石机

或弩炮来保护自己的要塞。

马格鲁比耶的勋章 Legion of Maglubiyet。大地精崇拜着类

地精之神，大能者马格鲁比耶 Maglubiyet。类地精们如同守护神

的形象一样不畏死亡，并且坚信自己在战场上战死后其精魂会带

着荣誉军阶加入马格鲁比耶在修罗场位面的军队之中。




长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+9，触及 5 尺，单一目 标。伤害：7（1d8+3）的挥砍伤害，或使用双手时 8（1d10+3） 的挥砍伤害。

盾击 Shield Bash。近战武器攻击：命中+9，触及 5 尺，单一生 物。伤害：5（1d4+3）的钝击伤害。如果目标为大型或更小体型 生物，则其必须成功通过一次 DC 14 的力量豁免，否则应击倒地。

标枪 Javelin。近战或远程武器攻击：命中+9，触及 5 尺或射程

30/120 尺，单一目标。伤害：6（1d6+3）的穿刺伤害。

领导 Leadership（短休或长休后充能）。在 1 分钟内，大地精可 以对身边 30 尺内一个它能看见，且正在进行攻击检定或豁免检 定的非敌对生物，说出一条特殊的指令或警告。若该生物可以听 到并理解大地精的话则其可以在当前的检定结果里加上一个 d4。 一个生物一次只能受益于一个领导骰。大地精陷入失能时，该效 应也随之终止。

反应

招架 Parry。一次近战武器攻击命中大地精时其 AC 加上 3。此 时大地精必须能看见攻击者且正持用着一把近战武器。




178


















































造妖 Homunculus

人们用一种粘土、灰烬、曼德拉根和血液的混合物塑型，并

引导一种罕见的仪式魔法来制造一个松鼠般大小的忠实伙伴。 造妖是一种如其制作者身体延伸般活动的构装体，它与其制

作者以一种神秘的链接来分享思想、感官和语言。一位大师一次 只能拥有一只造妖（试图创造另一个时总会失败），当它的主人 死亡时造妖也会一同死去。

共享意识 Shared Mind。造妖知晓其制作者的一切，包括其 能说会读的所有语言。而只要同处一个位面，即使两者相隔遥远， 其主人都可以得知该构装生物感官所及的一切。造妖被用作密探、 斥候、使者或信使，是那些困身于秘密实验或冒险中的施法者非 常宝贵的仆从。





































造妖 Homunculus
微型构装生物，绝对中立

AC：13（天生护甲） HP：5（2d4）

速度：20 尺，飞行 40 尺

力量 4（-3）	敏捷 15（+2）	体质 11（+0）
智力 10（+0）	感知 10（+0）	魅力 7（-2）

伤害免疫：毒素 状态免疫：魅惑，中毒 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：懂其制作者的语言但不会说 挑战等级：0（10 XP）


心灵连结 Telepathic Band。当造妖与其主人处于同一位面时， 它可以用魔法将自己的感官传递给主人，且两者可以通过心灵感 应进行交流。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一生物。伤 害：1 点穿刺伤害，且目标必须进行一次 DC 10 的体质豁免，豁 免失败则陷入 1 分钟的中毒状态。如果豁免结果为 5 或更低，则 该目标改为陷入 5（1d10）分钟的中毒状态，且在该中毒状态持 续的同时陷入昏迷。





179









































恐爪怪 Hook Horror
大型怪物，绝对中立

AC：15（天生护甲） HP：75（10d10+20）

速度：30 尺，攀爬 30 尺

力量 18（+4）	敏捷 10（+0）	体质 15（+2）
智力 6（-2）	感知 12（+1）	魅力 7（-2）

技能：察觉+3 感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 10 尺，被动察觉 13 语言：恐爪怪语

挑战等级：3（700 XP）

回声定位 Echolocation。恐爪怪耳聋时不能用其盲视感官。

敏锐听觉 Keen Hearing。恐爪怪依赖听力所进行的感知（察觉） 检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。恐爪怪发动两次钩子爪攻击。

钩爪 Hook。近战武器攻击：命中+6，触及  10 尺，单一目标，

伤害：11（2d6+4）的穿刺伤害。







































恐爪怪 Hook Horror

恐爪怪是黑暗中的凶猛捕食者，是其自身狩猎场的凶狠护卫。

这些生物所栖息的隐秘洞窟，因其不断地在悬崖和洞壁上来回攀

爬，而回荡着它们钩爪的敲击与刮蹭声。

巨大的恐爪怪长着秃鹰一样的脑袋和巨甲虫一样的躯体，以

及一副装饰着尖刺和骨突的外骨骼。它的名字正是来自其长而有

力的四肢末端恐怖卷曲的钩爪。

黑暗中回荡 Echoes in the Dark。恐爪怪通过用自己的勾抓

敲击身上的外骨骼和周围的石头表面来进行交流。这在其他人看

来只是随机的噪音，实际上却是一种只有恐爪怪才懂的复杂语言，

而其节奏可以在幽暗地域中传递数里远。

集群捕猎者 Pack Predators。杂食的恐爪怪啃食地衣、真菌、

植物和任何能捕捉到的生物。恐爪怪的钩状肢使它们在岩石表面

上来去自如，它们还会利用其攀爬技巧从上方伏击猎物。它们成

群结队地狩猎，同心协力的对付那些最大最危险的敌人。如果战

斗状况不利，恐爪怪便会迅速爬上洞窟的岩壁上逃跑。

献身氏族 Dedicated Clans。恐爪怪生活在大家庭或氏族中。

每个氏族都由最年长的女性个体管治，而她通常会让其伴侣掌管

氏族里的狩猎者。恐爪怪蛋生，它们在氏族所在洞窟的家园里聚

居，并这片区域中进行严密的防守。





180


多头蛇蜥 Hydra

多头蛇蜥是一种恐怖的爬行动物，它们长着鳄鱼的躯体，数

条蛇状长脖子上长着复数的脑袋。它们的脑袋被砍下后还可以用

魔法再生。一头典型的多头蛇蜥通常长着五颗脑袋。 太古时期，恶龙女王提亚玛特 Tiamat 杀死了一位名为勒奈

尔亚 Lernaea 的龙神，并将她的鲜血挥洒在多元宇宙之中。每一

滴洒落的血液都在当地孕育出一只多头蛇蜥，陨落之神的憎恨仿

佛遗留在它们身上，使它们被饥渴所支配。据说伟大的角斗士们

都会前去对抗这些可怕的生物，并以此测试自己的勇猛。

永恒饥饿 Everlasting Hunger。贪婪嗜吃的多头蛇蜥会疯狂

的咬食撕裂它的猎物。它们将一整个领地的食物吃个精光，并把

所有胆敢阻挠自己的生物驱赶殆尽后，就会继续到别处寻找食物。

多头蛇蜥被强烈的饥饿感驱使，在无法获得食物时甚至会以自己

为目标，它的几颗脑袋会互相攻击甚至吃掉对方来维持生命。

结实的水栖者 Hardy Water Dwllers。多头蛇蜥是天生的泳

者，它们栖息于河流、湖畔、浅海与湿地沼泽中。多头蛇蜥不屑 躲避元素生物，因而它们通常也不会筑巢。只有在寒冷的气候下， 多头蛇蝎才会寻找洞窟与遗迹以获得庇护。

多头蛇蜥在睡觉时都会至少留着一颗脑袋保持清醒和警觉， 因此很难成功对它们发动突袭。


多头蛇蜥 Hydra
巨型怪兽，无阵营

AC：15（天生护甲） HP：172（15d12+75）

速度：30 尺，游泳 30 尺

力量 20（+5）	敏捷 12（+1）	体质 20（+5）
智力 2（-4）	感知 10（+0）	魅力 7（-2）

技能：察觉+6 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 16 语言：—

挑战等级：8（3,900 XP）

屏息 Hold Breath。多头蛇蜥可以憋气 1 小时。

多头 Multiple Heads。多头蛇蜥有五个脑袋，当它拥有的脑袋 超过一个时，多头蛇蜥进行抵抗目盲、魅惑、耳聋、恐慌、震慑 和昏迷的豁免检定时具有优势。

当多头蛇蜥在一回合内受到 25 点以上的伤害时，多头蛇蜥的 一个脑袋便会死去。当它所有脑袋死去时，多头蛇蜥也随之死亡。

多头蛇蜥在其自己回合结束时，会从其上一回合中死去脑袋的 位置长出两颗新脑袋，除非它从上一回合开始的时间里曾遭受火 焰伤害。每有一颗脑袋以该方式再生，多头蛇蜥便回复 10 点生 命值。

多头反应 Reactive Heads。多头蛇蜥超过一个的每颗脑袋会使 其多获得一次额外的反应，这些额外的反应只能用于借机攻击。

警觉 Wakeful。多头蛇蜥在睡眠时至少留着一颗清醒的脑袋。

动作

多重攻击 Multiattack。多头蛇蜥发动多次啃咬攻击，其攻击次 数等同于其脑袋数量。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+8，触及 10 尺，单一目标。伤

害：10（1d10+5）的穿刺伤害。






























181








































噬脑怪 Intellect Devourer
微型异怪，守序邪恶

AC：12 HP：21（6d4+6）

速度：40 尺

力量 6（-2）	敏捷 14（+2）	体质 13（+1）
智力 12（+1）	感知 11（+0）	魅力 10（+0）

技能：察觉+2，隐匿+4 伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 状态免疫：目盲 感官：盲视 60 尺（超过该范围视为目盲），被动察觉 12

语言：懂深潜语但不能说，心灵感应 60 尺

挑战等级：2（450 XP）

侦测智能 Detect Sentience。噬脑怪可以感知并定位其周边 300

尺内任何智力为 3 或更高的生物。该侦测可以穿透屏障，但无法 侦测受法术心灵屏障 mind blank 保护的生物。

动作

多重攻击 Multiattack。噬脑怪用其爪击发动一次攻击然后使用 吞食智力。










噬脑怪 Intellect Devourer

“别哭。我们没打算吃掉你的脑子。事实上，你的

大脑将要去参加一趟奇妙的旅行！“

——夺心魔 豁里･艾尔斯拉克 Qorik el-Slurrk

噬脑怪就像一个包裹在坚硬外壳里，长着野兽爪子的行走大

脑。这种怪异的异怪以智能生物的智力为食，并代表它的夺心魔

主人来接管受害者的身体。

灵吸怪造物 Illithid Creations。夺心魔从受其控制的对象中

抽出大脑并通过可怕的仪式制成噬脑怪，然后培育它为自己在幽

暗地域中漫游狩猎。长出腿脚的噬脑怪就变成了一只具有智能的

狩猎者，并且如同其主人一样扭曲邪恶。

致命的傀儡大师 Deadly Puppet Masters。噬脑怪吞食生物

的思想和记忆，然后将其身体变成受自己操控的傀儡。噬脑怪通

常会用它的傀儡来引诱别人进入夺心魔的领地，以供它们控制和

食用。






爪击 Claws。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺。伤害：7（2d4+2）

的挥砍伤害。

吞食智力 Devour Intellect。噬脑怪指定其周边 10 尺内一个具 有大脑的生物。该目标必须进行一次 DC 12 的智力豁免以对抗该 魔法，豁免失败者将受到 11（2d10）的心灵伤害。豁免失败时还 要再骰一次 3d6：若总骰值等于或大于该目标的智力值，则该属 性值降为 0。该目标陷入震慑，直至其恢复至少一点智力属性。

窃取身体 Body Thief。噬脑怪与其周边 5 尺范围内一个未受法 术防护善恶 protection from evil and good 保护，且正陷入失能的 类人生物进行智力对抗。如果噬脑怪赢得对抗，则其一魔法吸收 该生物的大脑，并传送进该目标的头骨内接管该目标的身体。在 该生物体内时，噬脑怪对所有攻击与源于外界的所有效应视为处 于全身掩护状态。该噬脑怪保留其智力、感知和魅力值，依然懂 得深潜语、心灵感应并保留其所有特质。它的其他属性将继承该 目标的资料。它知晓所有该生物知晓的事，包括其法术和语言。

宿主身体死亡时，该噬脑怪必须脱离该躯体。对宿主身体施展 法术防护善恶 protection from evil and good 可以将其内的噬脑怪 驱赶出来。目标通过法术祈愿术 wish 恢复其被吞噬的大脑时， 该噬脑怪也将被强行抽离。噬脑怪可以花费 5 尺移动力主动离开 身体，并传送到身体附近 5 尺内最接近的一处未被占据位置。噬 脑怪离开后，除非其大脑在 1 轮内复原否则该身体死亡。






182



































隐形追猎者 Invisible Stalker
中型元素生物，绝对中立

AC：14 HP：104（16d8+32）

速度：50 尺，飞行 50 尺（悬浮）

力量 16（+3） 敏捷 19（+4） 体质 14（+2） 智力 10（+0） 感知 15（+2） 魅力 11（+0）

技能：察觉+8，隐匿+10 伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：毒素

状态免疫：力竭、擒抱、麻痹、石化、中毒、倒地、束缚、昏迷 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 18

语言：气族语 Auran，懂通用语但不会说 挑战等级：6（2,300 XP）

隐形 Invisibility。追猎者处于隐形状态。

完美追踪者 Faultless Tracker。追猎者的召唤者为它定一个猎物。 只要追猎者与该猎物身处同一存在位面，它就可以知晓其猎物所 在的方位。追猎者同时也知晓其召唤者所在位置。

动作

多重攻击 Multiattack。追猎者发动两次猛击攻击。

猛击 Slam。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤

害：10（2d6+3）的钝击伤害。




































隐形追猎者 Invisible Stalker

隐形追猎者是一种从其原生位面召唤而来，并由强大魔法转 变而成的气元素。它的唯一目的就是为其召唤者猎杀生物或回收 物件。当它被打败或约束它的魔法失效时，隐形追猎者就会化作 一阵狂风消失无踪。

制导猎人 Directed Hunter。隐形追猎者被制造出来时会一 直停留在其召唤者身边，直至被其赋予一项任务。如果该任务不 涉及猎杀某个特定的生物，或收复某个物件，则创造隐形追猎者 的魔法便即时终止，其元素也将被释放。否则，它将前去完成任 务，再返回到召唤者处领受更进一步的命令，而这种强制性服务 会一直持续到约束它的魔法失效。如果其召唤者在此期间死亡， 隐形追猎者在完成其当前任务后便会消失无踪。

隐形追猎者充其量不过是一个不情愿的仆从。它对分配给自 己的任何任务都感到厌恶。遇到需要花费大量时间的任务时，如

果指派时的措辞不够谨慎，追猎者可能因此主观歪曲该命令的意 图。

不可见的威胁 Unseen Threat。隐形追猎者由空气组成且天

生隐形。生物可以听到和感觉到隐形追猎者经过身边，但该元素

生物哪怕在攻击时也仍维持隐形状态。可以让人看破隐形的法术

也只能揭示隐形追猎者一圈模糊的轮廓。

元素本质 Elemental Nature。隐形追猎者不需要呼吸、饮食

和睡眠。





183













































化豺 Jackalwere
中型类人生物（变形生物），混乱邪恶

AC：12 HP：18（4d8）

速度：40 尺

力量 11（+0） 敏捷 15（+2） 体质 11（+0） 智力 13（+1） 感知 11（+0） 魅力 10（+0）

技能：欺瞒+4，察觉+2，隐匿+4 免疫：非魔法攻击、非银质武器的钝击、挥砍、穿刺 感官：被动察觉 12 语言：通用语（在豺狗形态时不能说话） 挑战等级：1/2（100 XP）


变形生物 Shapechanger。化豺用一个动作变形为一个特定的中 型体型人类，或人豺混合的类人形态。它也同样可以用该动作恢 复其真实形态（一只小型体型的豺狗 jackal）。除体型外，它的所 有资料均不会发生改变。其随身着装和携带的装备不会随变形发 生变化。在死亡时，化豺将恢复其真实形态。














化豺 Jackalwere

被恶魔力量腐化的普通豺狗变为化豺，然后徘徊在大路小径

上，截杀所有遇到的目标。

化豺拥有三种可以随意切换的身体形态。在它的真正形态和

普通的豺狗一模一样。它可以变成人类形态。该形态下，化豺通

常是一个骨瘦如柴，用可怜的表情博取陌生人好感的家伙。一旦

旅行者将化豺接纳到他们之中，这个怪物就会在发动攻击时变成

长着豺狗的皮毛和头颅，却用双脚站立的半人形态。

骗子与懦夫 Beguilers and Cowards。恶魔领主格拉兹特

Graz'zt 创造了化豺供其忠诚的仆人——人身狮 lamias 驱使。它

从无底深渊出来，为豺狗赋予语言能力与变成类人形态的技能。

化豺为谎言而生，而高感知的生物也许会注意到，化豺在说实话

的时候反而会畏畏缩缩。

化豺喜欢与豺狗类的生物并肩作战。在化豺领导下的豺狗是

会成为其残忍而又忠诚的伙伴。

邪恶仆从 Supernatural Servants。化豺为它们的人身狮主

人诱拐类人生物，等待着这些受害者的是终身的奴役或者痛苦的

死亡。化豺的魔法凝视可以让目标失去意识，方便化豺捆绑搬运。

它们也会用其魔法凝视让强大的敌人在一段时间内失去行动能

力，以方便自己逃跑。


敏锐嗅听觉 Keen Hearing and Smell。化豺依赖听觉和嗅觉而进 行的感知（察觉）检定具有优势。

集群战术 Pack Tactics。如果化豺有至少一个盟友在其目标生物 5 尺距离内且未处于失能状态，则该化豺对该生物发动的攻击检 定具有优势。

动作

啃咬 Bite（仅豺狗或半人形态）。近战武器攻击：命中+4，触及

5 尺，单一目标。伤害：4（1d4+2）的穿刺伤害。

弯刀 Scimitar（只限人类或半人形态）。近战武器攻击：命中+4，

触及 5 尺，单一目标。伤害：5（1d6+2）的挥砍伤害。

催眠凝视 Sleep Gaze。化豺凝视去周边 30 尺内一个它能看见 的生物。该目标必须进行一次 DC 10 的感知检定。豁免失败时， 该目标将屈服于魔法睡眠中，陷入 10 分钟的昏迷状态，或直到 某生物花费一个动作将其唤醒。豁免成功的生物将在随后 24 小 时里免疫该化豺的凝视。不死生物以及免疫魅惑的生物不受该效 应影响。





184






































天狗 Kenku

中型类人生物（天狗），混乱中立

AC：13 HP：13（3d8）
速度：30 尺

力量 10（+0） 敏捷 16（+3） 体质 10（+0） 智力 11（+0） 感知 10（+0） 魅力 10（+0）

技能：欺瞒+4，察觉+2，隐匿+5 感官：被动察觉 12

语言：能理解气族语和通用语，只能通过它的拟声特质说话。 挑战等级：1/4（50 XP）

伏击 Ambusher。每场战斗的第一轮里，天狗对被自己突袭的 生物发动攻击检定时具有优势。

拟声 Mimicry。天狗可以模仿任何它曾听过的声音，包括声线。 生物成功通过一次 DC 14 的感知（洞悉）检定后便可认出其模仿 的本质。

动作

短剑 Shortsword。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目 标。伤害：6（1d6+3）的穿刺伤害

短弓 Shortbow。远程武器攻击：命中+5，射程 80/320 尺，单

一目标。伤害：6（1d6+3）的穿刺伤害















天狗 Kenku

“你在山谷中要是听到婴儿的哭喊，那就换条路，

这就是我给你的建议。”

——深水城警备队下士，恩卓斯 涅克 Endroth Knag

受贪婪驱使满世界闲荡的天狗，是一种身上长着羽毛的类人

生物。它们的特技就是可以完美模仿自己听到的任何声音。

坠落的鸟群 Fallen Flocks。天狗总是穿着不合身的斗篷、长 袍和破衣服。它们用这些衣物覆盖住身上柔软光滑的羽毛，再包 裹起裸露在外的胳膊和腿。它们的禽爪擅长抓住树枝往上攀爬， 或是从高处抓捕猎物，却也能以轻盈的步伐漫步。它们像风一样 从人群里略过，不让人们注意到自己可耻的形象。

天狗曾经也长着翅膀在空中迎风飞翔，在疾风与苍穹的拥抱 下唱着鸟鸣般悦耳的语言。曾经服侍的主人其身份已经从它们的 记忆中淡去，现在它们只能寄情于那些唤起乡思的闪亮小玩意， 以及用言语哄骗他人的渴望之中。它们从主人图书馆的一份书卷 中窃取了关于说话的秘密后，还用残破衣物装扮自己来祈求赐予 美丽之物。而了解到它们贪婪本质的主人随即剥去其翅膀，以惩 罚它们永远的乞求下去。

哑剧演说 Speech in Pantomime。天狗可以模仿它们听到的 任何声音。问要钱的天狗会发出钱币互碰时的叮当响，而询问某 繁忙市集所在时则会重现叫卖的小贩、吠叫的狗、咩咩叫的绵羊 和街头顽童的叫声。模仿声音的时候，天狗只能复述自己听过的 单词和短语，而不能创造新的句子。与天狗交谈同时也算是见证 一场声音模仿与荒谬韵律的表演。
天狗互相之间也是以同样的方式交谈。善于解读对方眼神与

手势的天狗们可以用简洁的声音来传达复杂的想法或情感。组团 的天狗还会开发出一些暗号。例如，喵喵叫可能是可能是“准备 攻击”或“逃命！”的暗号。

它们的模仿能力甚至引申至书写领域，一些犯罪组织也经常 会雇佣天狗来伪造文书。天狗一旦需要交代犯罪事实，往往则会 伪造一些指向另一生物的证据。

无翼的渴望 The Wistful Wingless。所有的天狗都渴望飞翔 的能力，因此它们对彼此的惩罚通常都会关于一些假的翅膀，比
如带上沉重的木制翅膀作为耻辱的印记。天狗们还会将同族的死

刑犯从高塔或悬崖上直接扔出去，以作为它们临终时对曾经拥有

翅膀最后一次悲剧性的提醒。





185


狗头人 Kobolds

穴居的爬行类类人生物狗头人，崇拜邪恶龙为半神，并作为

其手下与谄媚者为其服务。狗头人会把握机会住进龙巢里，但更

多时候却是成群结队的栖息在地下城中，四处收集宝藏和廉价首

饰以丰富它们卑微的小宝库。

人丁兴旺 Strength in Numbers。狗头人是卵生生物。它们 迅速成熟而甚至可以作为“大飞龙 great wyrms”存活超过一世
纪。然而，事实上很多狗头人在十岁之前就会死去。身体孱弱的

它们不过是掠食者的一碟小菜，由于易受攻击而不得不团结一致。

狗头人压倒性的数量往往可以在战斗中战胜强大的对手，但这往

往伴随著狗头人一方惨重的伤亡。

挖掘者和建造者 Tunnelers and Builders。狗头人用掘穴和

制作陷阱方面的天赋弥补了身体机能的缺陷。它们的巢穴设计成

足以容纳狗头人轻松穿梭，而又能阻碍更大的类人生物通过的低

矮地道。它们还在自己巢穴中布满陷阱。最隐蔽的狗头人陷阱甚

至会用上自然危害物和其他生物。一根绊绳也许连著一个倒出食

肉绿软泥的陶锅，或是用张紧的弹簧陷阱向入侵者投掷带毒的巨

蜈蚣。

失落的神灵 The Lost God。除敬仰龙类外，狗头人还崇拜一 个名叫库尔图玛克 Kurtulmak 的弱等神。传说库尔图玛克在侏儒 之神加尔･闪金 Garl Glittergold 从龙后宝库中偷走一件首饰之前

曾是提亚玛特 Tiamat 在九狱的仆从。提亚玛特指派库尔图玛克

取回首饰，但加尔･闪金却使小伎俩破开土壤将库尔图玛克永远

困在了迷宫之中。因此，狗头人们憎恨侏儒和任何恶作剧。库尔

图玛克最虔诚的信徒们致力于寻找并将库尔图玛克从囚禁它的

迷宫中释放出来。

带翼狗头人 Winged Kobold

小型类人生物（狗头人），守序邪恶

AC：13 HP：7（3d6-3）
速度：30 尺，飞行 30 尺

力量 7（-2）	敏捷 16（+3）   体质 9（-1）
智力 8（-1）	感知 7（-2）	魅力 8（-1）

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 8 语言：通用语、龙语 挑战等级：1/4（50 XP）

日照敏感 Sunlight Sensitivity。受阳光照射时，狗头人进行的攻 击检定和依靠视觉进行的感知（察觉）检定具有劣势。

集群战术 Pack Tactics。狗头人至少有一个未处于失能的盟友在 目标生物 5 尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

动作

匕首 Dagger。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。

伤害：5（1d4+3）的穿刺伤害。

落石 Dropped Rock。远程武器攻击：命中+5，狗头人正下方的 单一目标。伤害：6（1d6+3）的钝击伤害。


带翼狗头人 Winged Kobolds。少量狗头人天生长着皮翼且 可以飞行。这些被称为厄德 urds 的个体喜欢潜伏在高处的岩架
上向路人投掷岩石。厄德的翅膀被视为龙后提亚玛特的馈赠，同

时也因此受无翼狗头人的嫉妒而使得两者无法融洽相处。

































狗头人 Kobold

小型类人生物（狗头人），守序邪恶

AC：12 HP：5（2d6-2）
速度：30 尺

力量 7（-2）	敏捷 15（+2）   体质 9（-1）
智力 8（-1）	感知 7（-2）	魅力 8（-1）

感官： 暗视觉 60 尺，被动察觉 8 语 ：通 语、 语

挑战等级：1/8（25 XP）

日照敏感 Sunlight Sensitivity。受阳光照射时，狗头人进行的攻 击检定和依靠视觉进行的感知（察觉）检定具有劣势。

集群战术 Pack Tactics。狗头人至少有一个未处于失能的盟友在 目标生物 5 尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

动作

匕首 Dagger。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。

伤害：4（1d4+2）的穿刺伤害。

投石索 Sling。远程武器攻击：命中+5，射程 30/120 尺，单一 目标。伤害：4（1d4+2）的钝击伤害。





186


克拉肯 Kraken

克拉肯在波涛下沉眠了无数个年月，等待着沉没的迹象与呼

唤。那些出生于陆地又来到大海上航行的人们，其族群即使反复

经历恐怖触须的出现而几近毁灭，却又反复遗忘祖先们害怕海洋

的原因。

传奇巨兽 Leviathans of Legend。在初始的年代里，克拉肯 们曾是众神手下凶猛的武者。而诸神战争结束后，克拉肯们便不 再受到众神奴役，也不再受他人的约束。

克拉肯离开它的黑暗领地重现于世时，整个自然都为之陷入 恐惧。连在最深海洋中的风暴也会随着它的意志伸缩。克拉肯所 作为一股原初之力，其摧毁文明最伟大成就时就犹如捏碎沙子堆 起的城堡一样轻松。其攻击的破坏性足以毁灭海洋贸易，并阻断 沿海城市之间的联络。

涌现的不祥黑暗和它周围一圈毒雾笼罩的漆黑水域预示着 克拉肯的袭击。它的触须从深海中伸出，像掰断火柴棍一样折断 大帆船和战船的桅杆，然后连船带人拉进深海消失无踪。

陆上的居民也难以幸免于克拉肯的愤怒。它们可以在空气中 如同在水里一样呼吸自如，而有些个体还会沿着河流往上，在淡 水湖泊中筑巢，并沿途摧毁各个城镇。冒险者们可以打听到这些 怪物的栖息地在湖边的城堡废墟中，其触须还缠绕在破碎的石砾 之上。

敌方凡人 Mortal Foes。一些克拉肯被假想为神，甚至拥有 相应的教团和手下散布在沿海和岸边。另一些则与邪恶水元素王 女奥莉德拉 Olhydra 结盟，并利用她的教徒们在陆地和海洋里执
行它们的意志。对自己的崇拜者感到满意的克拉肯会在波涛汹涌

的海面上，给忠实的信徒带来大量的鱼获。只是克拉肯古老的乖

僻心灵最终都会将一切推向扭曲与毁灭。

克拉肯巢穴 A Kraken’s Lair

克拉肯生活在黑暗的深海，通常是一处凹陷的裂隙或一个充

满碎石、宝藏和失事船只的洞窟。

巢穴动作 Lair Actions

在自己巢穴中作战时，克拉肯可以调动周围的魔法执行巢穴
动作。先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），克拉肯可以执行

一个巢穴动作并产生下列效应其一：

•一股强劲的水流穿过克拉肯的巢穴。克拉肯身边 60 尺内的每 个生物都必须成功通过进行一次 DC 23 的力量豁免，否则将被 往远离克拉肯的方向推开至多 60 尺。豁免成功者将往相同方 向推离 10 尺远。

•克拉肯身边 60 尺内水域里的生物将获得闪电伤害易伤，直至 下一轮先攻轮到 20。

•巢穴里的水域充满了电流。克拉肯身边 120 尺内的所有生物都 必须进行一次 DC 23 的体质豁免。豁免失败者受 10（3d6）的 闪电伤害，豁免成功则伤害减半。








187



区域效应 Regional Effects

克拉肯巢穴内的区域被该生物的渎神存在所扭曲，造成下列 一项或多项效应：

•巢穴周边 6 里半径范围内的某处，其天气状况随克拉肯的意愿 变动。该效应视为等于法术操控天气 control weather。
•巢穴周边 6 里范围内某处凝聚出一些水元素。这些元素不能离 开水域，且其智力和魅力值为 1（-5）。

•巢穴周边 6 里范围内的水生生物，如果其智力为 2 或更低，则 陷入被克拉肯魅惑的状态且对该地区的入侵者发起攻击。

克拉肯死亡时，所有这些区域效应将立刻消失。

克拉肯 Kraken

超巨型怪兽（泰坦），混乱邪恶

AC：18（天生护甲） HP：472（27d20+189）
速度：20 尺，游泳 60 尺

力量 30（+10）  敏捷 11（+0）	体质 25（+7）
智力 22（+6）   感知 18（+4）	魅力 20（+5）

豁免：力量+17，敏捷+7，体质+14，智力+13，感知+11

伤害免疫：闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 状态免疫：恐慌，麻痹 感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 14

语言：懂深渊语、天界语、炼狱语和原初语但不会说， 心灵感应 120 尺。
挑战等级：23（50000 XP）

水陆两栖 Amphibious。克拉肯可以在水中和空气里呼吸。

自由移动 Freedom of Movement。克拉肯无视困难地形和魔法 效应造成的降低速度或陷入束缚的效应。它可以花费 5 尺移动力 从任何非魔法的被束缚或被擒抱状态中解脱。

攻城怪物 Siege Monster。克拉肯对物件和建筑物造成双倍的伤 害。

动作

多重攻击 Multiattack。克拉肯发动三次触须攻击，每次触须攻 击都可以替换为一次抛掷攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+17，触及 5 尺，单一目标。伤 害：23（3d8+10）的穿刺伤害。如果目标是一个被克拉肯擒抱的 大型或更小体型生物，则该生物被吞下并终止其被擒抱状态。被 吞下的生物陷入目盲与被束缚状态，其对来自克拉肯体外的攻击 与其他效应处于全身掩护，并在每个克拉肯的回合开始时受 42 （12d6）的强酸伤害。

如果克拉肯在一回合中从其体内受到 50 或更高数值的伤害， 则它在该回合结束时必须成功通过一次 DC 25 的体质豁免否则将 吐出所有已吞下的生物，而每个吐出的生物将在克拉肯周边 10




“克拉肯们的梦想是用自己的触须伸向天堂扼杀其创造

者，而它们并未能触及其梦想之处，只能抓到偶尔过往

的船只。”

——出自泰瑟尔 Tethyr 的海盗魔法师

玛尔菲奥･希尔兰 Malfeore Serrang 所著的《克拉肯异教之夜 Night of the Kraken Cult》







尺范围内摔出并陷入倒地。如果克拉肯死亡，则被吞下的生物不 再处于束缚状态且可以花费 15 尺移动力爬出来，并陷入倒地状 态。

触须 Tentacle。近战武器攻击：命中+17，触及 30 尺，单一目 标。伤害：20（3d6+10）的钝击伤害，且目标被擒抱（逃脱 DC 18）。直至擒抱终止前，该生物陷被束缚。克拉肯拥有十条触须， 每条触须都可以擒抱一个目标。

抛掷 Fling。克拉肯将自己持握的一件体型不大于大型的物件 或一个受其擒抱的生物向一个随机的方向甩出至多 60 尺并使之 应击倒地。如果被甩目标撞到固态表面上，则该目标每被抛出 10 尺远，便对应承受一份 3（1d6）的钝击伤害。如果该目标被丢向 另一个生物，则被丢中的生物必须成功通过一次 DC 18 的敏捷豁 免否则将承受同样的伤害且应击倒地。

闪电风暴 Lightning Storm。克拉肯以魔法创造出三支闪电束， 并分别打击其周边 120 尺内一个它能看见的目标。每个目标必须 进行一次 DC 23 的敏捷豁免，豁免失败者将受 22（4d10）的闪电 伤害，豁免成功则伤害减半。

传奇动作

克拉肯拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次 执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物 的回合结束时执行。克拉肯在它的回合开始时恢复其所有已消耗 的传奇动作数。

触须攻击 Tentacle Attack 或抛掷 Fling。克拉肯发动一次触须攻击 或使用其抛掷。

闪电 暴 Lightning Storm（消耗 2 动作）。克拉肯用一次闪电风 暴。

墨汁云 Ink Cloud（消耗 3 动作）。克拉肯在水下时可以向其身边 60 尺半径范围内释放出墨汁。墨云蔓延区域内的每个角落，并 使区域内除克拉肯之外的所有生物处于重度遮蔽。在该区域内 结束其自己回合的生物（除克拉肯外）必须成功通过一次 DC 23 的体质豁免，否则将受 16（3d10）的毒素伤害，豁免成功 则伤害减半。一股强烈的水流可以吹散墨云，否则墨云将在克 拉肯的下一回合结束时自然消散。









188

寇涛鱼人 Kuo-toa

“它们居然创造了自己的神･･････真是

疯狂得好标准。”

——魔索布莱城 Menzoberranian 的沙 巴尔･米兹瑞姆 Sabal Mizzrym

大势已去的寇涛鱼人曾经一度遍布地表世界的海岸和岛屿。

然和很久以前，人类和其他地表族群就把寇涛鱼人们驱赶到了地

下世界，让它们世代生活在疯狂与黑暗之中。从此以后寇涛鱼人

再也没有回到阳光之下。

疯狂的奴隶 Mad Slaves。在灵吸怪帝国的全盛时期，夺心魔

们捕捉了数以千计的寇涛鱼人作其仆役。这些单纯的生物无法抵 抗灵吸怪强大的心灵控制。直至被夺心魔们抛弃后，长期遭受的 精神压制使寇涛鱼人们最终陷入了疯狂。

由于破碎的心灵再难恢复，寇涛鱼人只好投身宗教狂热中， 甚至自创神祇去保护自己免受威胁。这些威胁大都来自卓尔，这

两个种族在第一次见面时就已经拔刀相向，而其敌意也延续至今。 造神者 God Makers。寇涛鱼人崇拜的神其实只是它们的疯

狂造物，不过得到足够多的信徒力量后寇涛鱼人的神灵仍然可以 具化显现。寇涛神灵的形象灵感来自于那些因此而生的神迹，所

以往往显得相当随意和荒唐。

这些自创神灵中最受崇敬的要数“海之母”布里博杜普
Blibdoolpoolp the Sea Mother，一位肩上披着贝壳长着小龙虾脑

袋和爪子的人类女性。布利多尔普的形象可能是寇涛鱼人用各种

甲壳修复人类塑像的产物。修复完的手工艺品其精妙的形象忽然

折服了一众寇涛鱼人，于是一位神灵就此诞生。

寇涛鱼人经常将自己偶遇的底栖魔鱼魔鱼崇拜为神。就算因

此被利用于邪恶目的，疯狂的寇涛鱼人也会对事实选择性无视。


寇涛鱼人 Kuo-toa

中型类人生物（寇涛鱼人），中立邪恶

AC：13（天	护甲，盾牌）
HP：18（4d8）
速度：30 尺，游泳 30 尺

力量 13（+1） 敏捷 10（+0） 体质 11（+0） 智力 11（+0） 感知 10（+0） 魅力 8（-1）

技能：察觉+4 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 14 语言：地底通用语 挑战等级：1/4（50 XP）

水陆两栖 Amphibious。寇涛鱼人可以在空气和水中呼吸。

异界观察 Otherworldly Perception。寇涛鱼人可以感觉到身边

30 尺内任何生物的存在。不管目标处于隐形中还是身处以太位 面，它都可以找到对方的确切位置。

滑溜 Slippery。寇涛鱼人逃脱擒抱时所作的技能检定和豁免检 定具有优势。

日照敏感 Sunlight Sensitivity。在阳光照射下，寇涛鱼人的攻击 检定具有劣势，同时依靠视力而进行的感知（察觉）检定也具有 劣势。











































动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标，伤

害：3（1d4+1）的穿刺伤害。

矛 Spear。近战或远程武器攻击：命中+3，触及 5 尺，或射程

20/60 尺，单一目标。伤害：4（1d6+1）的穿刺伤害，或使用双 手发动近战攻击时 5（1d8+1）的穿刺伤害。

捕网 Net。远程武器攻击：命中+3，射程 5-15 尺，单一大型或 更小体型生物。伤害：目标受束缚。任一生物可以用一个动作来 进行一次 DC 10 的力量检定，以解脱自身或另一生物身上的捕网， 检定成功则该效应终止。对捕网造成 5 点挥砍伤害（AC 10）后便 可将其破坏并无损的释放其内的生物。

反应

粘性盾牌 Sticky Shield。一个生物的近战武器攻击未命中寇涛 鱼人时，寇涛鱼人可以使用它的粘性盾牌来捕获对方的武器。攻 击者必须成功通过一次 DC 11 的力量豁免，否则武器将粘在寇涛 鱼人的盾牌上。如果武器的持用者不能或者不愿意放下武器，则 武器被粘住时持用者被擒抱。武器在被粘住时不能使用。任意生 物可以用一个动作进行一次 DC 11 的力量检定，检定成功即可把 武器拉出来。




189










































神权统治 Theocratic Rulers。寇涛大祭司是整个鱼人社会的

中心，其他鱼人作为狂热信徒围绕在大祭司身边。寇涛大祭司要 求其领地内的寇涛鱼人崇拜唯一一个特定的神灵。大祭司对其守 护神疯狂而强烈的信仰让它们可以显现高阶牧师的力量。大祭司 也可以给虔诚的下属授予法术，这些下属被称为鞭策者。这些鞭 策者大多是大祭司的儿女，它们在寇涛鱼人的社会中被视为继承 大祭司王位的王储。一旦大祭司去世，它们将为继承权而拼死决 斗。当大祭司对鞭策者的表现不满时，它完全可以夺回授予的施 法能力，甚至夺去对方的性命。

寇涛大祭司颁发的法令由专门的寇涛鱼人转达和执行，这些 大祭司的耳目被称为监督。监督们掌握着致命的徒手战斗技巧， 这使得那些社会底层的寇涛鱼人生活在对它们武力的敬畏之中。

寇涛装备 Kuo-toa Gear。寇涛鱼人的武器设计独特，大多数

都被设计用以捕捉而非杀戮。除了常用的捕网，它们还会用一种 带钳钳结构的手杖（俗称狩人枪 mamncatchers）用来锁固敌人。
寇涛战士还会在盾牌上附加粘性物质，以捉获袭来的武器。

寇涛鱼人天生的坚韧外皮足以抵御外伤，所以寇涛鱼人一般

并不喜欢光滑的身上压着沉重的护具，不过倒喜欢穿戴各种回收

的骨头、贝壳、珍珠、宝石甚至是甲壳碎片。













寇涛大祭司 Kuo-toa Archpriest

中型类人生物（寇涛鱼人），中立邪恶

AC：13（天生护甲） HP：97（13d8+39）
速度：30 尺，游泳 30 尺

力量 16（+3） 敏捷 14（+2） 体质 16（+3） 智力 13（+1） 感知 16（+3） 魅力 14（+2）

技能：察觉+9，宗教+6 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 19

语言：地底通用语 挑战等级：6（2300 XP）

水陆两栖 Amphibious。寇涛鱼人可以在空气和水中呼吸。

异界观察 Otherworldly Perception。寇涛鱼人可以感觉到身边

30 尺内任何生物的存在。不管目标处于隐形中还是身处以太位 面，它都可以找到对方的确切位置。

滑溜 Slippery。寇涛鱼人逃脱擒抱时所作的技能检定和豁免检 定具有优势。

日照敏感 Sunlight Sensitivity。在阳光照射下，寇涛鱼人的攻击 检定具有劣势，同时依靠视力而进行的感知（察觉）检定也具有 劣势。

施法 Spellcasting。寇涛鱼人作为 10 级施法者，其施法关键属 性为感知（法术豁免 DC 14，法术攻击命中+6）。寇涛鱼人准备了 以下牧师法术：

戏法（随意）：神导术 guidance，圣火术 sacred flame，奇术 thaumaturgy

1 环（4 法术位）：侦测魔法 detect magic，庇护术 sanctuary，虔 诚护盾 shield of faith

2 环（3 法术位）：人类定身术 hold person，灵体武器 spiritual weapon

3 环（3 法术位）：灵体卫士 spirit guardians，巧言术 tongues 4 环（3 法术位）：操控水体 control water，预言术 divination 5 环（2 法术位）：群体疗伤术 mass cure wounds，探知 scrying

动作

多重攻击 Multiattack。寇涛鱼人发动两次近战攻击。

节杖 Scepter。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。 伤害：6（1d6+3）的钝击伤害外加 14（4d6）的闪电伤害。

徒手打击 Unarmed Strike。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺， 单一目标。伤害：5（1d4+3）的钝击伤害。






190

















寇涛鞭策者 Kuo-toa Whip

中型类人生物（寇涛鱼人），中立邪恶

AC：11（天生护甲） HP：65（10d8+20）
速度：30 尺，游泳 30 尺

量 14（+2） 敏捷 10（+0） 体质 14（+2） 智 12（+1） 感知 14（+2） 魅 11（+0）

技能：察觉+6，宗教+4 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 16

语言：地底通用语 挑战等级：1（200 XP）

水陆两栖 Amphibious。寇涛鱼人可以在空气和水中呼吸。

异界观察 Otherworldly Perception。寇涛鱼人可以感觉到身边

30 尺内任何生物的存在。不管目标处于隐形中还是身处以太位 面，它都可以找到对方的确切位置。

滑溜 Slippery。寇涛鱼人逃脱擒抱时所作的技能检定和豁免检 定具有优势。

日照敏感 Sunlight Sensitivity。在阳光照射下，寇涛鱼人的攻击 检定具有劣势，同时依靠视力而进行的感知（察觉）检定也具有 劣势。

施法 Spellcasting。寇涛鱼人作为 2 级施法者，其施法关键属性 为感知（法术豁免 DC 12，法术攻击命中+4）。寇涛鱼人准备了以 下牧师法术：

戏法（随意）：圣火术 sacred flame，奇术 thaumaturgy 1 环（3 法术位）：灾祸术 bane，虔诚护盾 shield of faith

动作

多重攻击 Multiattack。寇涛鱼人发动两次近战攻击：一次啃咬 和一次钳杖攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：4（1d4+2）的穿刺伤害。

钳杖 Pincer Staff。近战武器攻击：命中+4，触及 10 尺，单一 目标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害。如果目标为中型或更小体 型生物，则目标生物被擒抱（逃脱 DC 14）。在擒抱终止前，寇涛 鱼人无法对另一目标使用钳杖。




















































变体：寇涛监督 Kuo-toa Monitor

寇涛监督拥有挑战等级 3（700 XP）。除了将感知调整值加到其护 甲等值（AC 13）外，它跟寇涛鞭策者的各项资料相同，并去掉施法 特质，再用以下动作项代替鞭策者的动作项。

多重攻击 Multiattack。寇涛鱼人发动一次啃咬攻击和两次徒手 打击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及  5 尺，单一目标。伤

害：4（1d4+2）的穿刺伤害。

徒手打击 Unarmed Strike。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺， 单一目标。伤害：5（1d6+2）的钝击伤害，外加 3（1d6）的闪电伤 害，直至寇涛鱼人的下一回合开始前，目标将无法执行反应。






191



















拉米亚 Lamia

荒废的沙漠城市与被遗忘的君主陵墓是恶毒的拉米亚理想 中的巢穴。这些堕落的怪物把其中各种被遗忘之物据为己有，让

其成为自己享乐主义的宅邸，然后让一众阿谀奉承者围绕在自己 周围。拉米亚依靠化豺来为其完成各种恶毒任务，将它们委派到 荒漠里，从各处商队、营地或村庄中抓捕奴隶或窃取宝藏，而其 攻击时会先由拉米亚以魔法进行掩饰。

拉米亚长着漂亮的类人上身躯体，下身则与四脚的狮子形态 相融合。它邪恶的黑爪透露着其掠夺的本性，以及对折磨类人生 物皮肉的渴望。

暴君之乐 Tyrants of Pleasure。拉米亚们从商队中偷来华丽 的服饰点缀其破碎的天堂，然后用魔法进一步装点巢穴，用幻术 掩盖破败。巢穴中艳丽摄人的花园，精心装饰的居所，以及无数 的奴隶似乎与其偏僻和废墟的状态格格不入。

拉米亚用其陶人的触碰削弱敌人的思想，使对方更容易受其 法术影响，进而成为自己的奴隶。而那些被指使术 geas 诱骗之 人则仅为拉米亚的个人娱乐而互相斗殴。

自负的捕食者 Vain Predators。为了获得更多的财富和奴隶，

拉米亚会使用了一个水池或一面镜子来施展探知 scrying 法术并 以此侦查其领地区域。它们用这种力量来监视贸易线路和附近的 聚居地，或是找寻自己青睐的某些物件和生物。

拉米亚尤其喜欢寻找心灵纯粹的冒险家并引诱其堕落至邪 恶，并品味破坏其美德的快感。它们利用自己的魔法引诱受害者 们来到巢穴中，在以幻觉和奴隶来抓捕这些无助的敌人。拉米亚 崇尚美貌与力量高于一切。任何不再受其重视的囚犯都会变为可 怕盛宴中的主菜，或者直接丢到荒漠中任由其自生自灭。

只要自己又奴隶挡在前线迎战敌人，拉米亚就只会在周围周 旋，尽可能用魔法来欺骗敌人。被逼进入近战的拉米亚不会长时 间恋战，而是马上用爪子和匕首撕碎敌人血肉，以求迅速脱离危 险。

格拉茨特的手下 Minions of Graz’zt。恶魔领主格拉茨特

Graz’zt 用其凡人仆从制作了拉米亚，并赋予其不朽的力量以换取

强大怪物之力和忠诚的誓言。格拉茨特有时会委任拉米亚们为其

护卫某些重要地点，但这些拉米亚却会在其服务过程中随心随意

的四处散播其邪恶。



























拉米亚 Lamia
大型怪兽，混乱邪恶

AC：13（天生护甲） HP：97（13d10+26）

速度：30 尺

力量 16（+3） 敏捷 13（+1） 体质 15（+2） 智力 14（+2） 感知 15（+2） 魅力 16（+3）

技能：欺瞒+7，洞悉+4，隐匿+3 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 12 语言：深渊语、通用语

挑战等级 4（1100 XP）

天生施法 Innate Spellcasting。拉米亚天生施法的关键属性为魅 力（法术豁免 DC 13）。它天生可施展以下法术而不需要任何相应 的材料成分。

随意：易容术 disguise self（任意类人形态），高等幻影 major image

每项 3/日：魅惑人类 charm person，镜影术 mirror image，探知 scrying，暗示术 suggestion

1/日：指使术 geas

动作

多重攻击 Multiattack。拉米亚发动两次攻击：一次爪击，以及 一次匕首攻击或醉人轻触。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。

伤害：14（2d10+3）的挥砍伤害。

匕首 Dagger。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。

伤害：5（1d4+3）的穿刺伤害。

醉人轻触 Intoxicating Touch。近战法术攻击：命中+5，触及 5

尺，单一生物。伤害：该目标被魔法诅咒 1 小时。直至该诅咒终 止前，该目标的感知豁免及其所有属性检定都具有劣势。




192



巫妖 Lich

某些强大的法师为了能长存于世，会抛弃生命而投向不死之 道成为巫妖。巫妖们不计代价地追求力量，除非牵涉自身，否则 它们对生灵活物的事情漠不关心。阴险又癫狂的巫妖渴求着流失 于时间长河中的佚闻学识与令人胆寒的秘密。它们常常规划以数 年，数十年，甚至数百年为单位的计划来取得最大的成果，毕竟， 巫妖已挣脱了死亡的阴影。

巫妖外貌为削瘦骨感的人型，枯槁的血肉紧贴骨架。眼珠早 已腐烂，仅有微小的光点留在眼窝之中。它们常穿着生前的华服 珠饰，而这些衣物与珠宝却早已受尽时光折磨而破败腐烂。

不死秘法 Secrets of Undeath。没有法师会因一时性起而成

为巫妖，其过程也受到极之严谨的保密。想成为巫妖的法师必须 向邪魔，邪神，或其他邪恶的存在提出交易。大多有意于此的法 师会去寻找不死魔君奥喀斯 Orcus，而确实有无尽的巫妖诞生过 程都是借于其手。然而，这些掌握转化之密的大能通常要求法师 向其效忠，让法师的才智为其所用。

巫妖的诞生必须经过一场奥秘仪式，法师的灵魂将通过仪式 囚于一方命匣中。这个过程就是让巫妖死后，其灵魂被缚于凡间 而无法前往外层位面。传统的命匣是一装有首饰的小盒，不过只 要物品内里空间足够用银来铭刻具有定名、约束、不朽和黑暗魔 法的秘法印记，其实任何物品形式都可作为命匣。准备好命匣后， 法师就会喝下一种混和毒液与祭品之血的变形药剂（祭品是一个 智能生物，而其灵魂已献祭于命匣）。喝下药剂的法师将会死去， 灵魂被抽入命匣，尸体则复生为巫妖。此后，该巫妖的灵魂将永 远存于命匣之中，使其永生不朽。

祭匣 Soul Sacrifices。巫妖必须定期向命匣献祭灵魂以维持

自己肉身与意识长存。这个过程需要使用法术禁锢术 imprisonment，且只能使用将目标身体与灵魂囚于命匣的选项。

此外，巫妖还必须与命匣处在同一位面中，献祭灵魂才可生效。
巫妖的命匣同一时间只能囚禁一个生物，对命匣施展 9 环的 解除魔法 dispel magic 可以解除囚禁效应。而一旦被命匣囚禁达

24 小时，则遭囚生物将被消化殆尽，彻底毁灭。此时，除非由神

祇干涉，否则没有任何其他方式可以复生该生物。

如果巫妖没有祭食命匣，则其身躯会开始分崩离析，而且可 能最终成为一只半巫妖 Demilich。
死亡与复生 Death and Restoration。巫妖的身躯被击溃时，

其意志与心智将从毫无生气的尸体中抽离。数日后巫妖的新躯体

将会以命匣中冒出的闪烁粉尘重新聚合。由于命匣遭受破坏可能

会令巫妖面对永久死亡，所以巫妖常将命匣保存在隐匿且戒备森

严的地点。




摧毁命匣非常困难，多半需要特殊的仪式、道具或武器。由

于每个命匣都独一无二，所以寻找命匣的弱点本身也是一件冒险

任务。

孤独存在 Lonely Existence。大部分的巫妖都离群索居，只

与巢穴中的仆役与守卫有互动。但光阴悠悠，世事变幻，有时外

界发生的大事件会让巫妖回想起自己曾是生灵时的过往，从而令

其暂时停止追求力量，开始对现世感兴趣。

只有很少的巫妖会保留自己生前的姓名，大部分都会使用如 黑手 Black Hand 或佚王 Forgotten King 之类的外号。
魔法收藏者 Magic Collectors。巫妖会收集法术与魔法物品。 此外，为了可施展法术的全面性，巫妖常常准备好能马上派上用 场的药水、卷轴、巨量的法术书、若干魔杖，甚至还有一两根法 杖。毕竟当自己家被入侵时，手边随时准备好有用的东西总不会 有错。

不死本质 Undead Nature。巫妖不需要呼吸，饮食和睡眠。

巫妖巢穴 A Lich’s Lair

巫妖通常会占据生前喜欢的地方当据点，比如孤塔、闹鬼废 墟或黑魔法研究院。也有不少巫妖会自建陵墓当作居所，并在其 中填满大量的陷阱与护卫来保护自己。巫妖巢穴中的一切都反映 着巢穴主人敏锐的才智与邪恶的巧思。不死生物、构装生物和受 缚的恶魔都在暗处行动，随时准备出手毁灭胆敢打扰主人工作的 来客。

在巢穴中的巫妖挑战等级为 22（41000 XP）。


巢穴动作 Lair Actions

先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），巫妖可以执行一个 巢穴动作并产生下列效应其一。巫妖不能在连续的两轮里重复使 用同一项巢穴动作：

•骰一个 d8，巫妖恢复一个等于或低于骰值环阶的已消耗法术 位。如果其未消耗该环阶的法术位，则不产生任何效应。
•巫妖指定其周边 30 尺范围内它能看见的一个生物，并以一条 翻腾着负能量的连线与目标相连。每当巫妖受到伤害时，该生 物也须进行一次 DC 18 的体质豁免，豁免失败则当次伤害巫妖 只受到一半伤害量（向下取整），目标则承担剩余伤害。该效应 会持续到下一轮先攻轮到 20 时，或该目标离开巢穴为止。

•巫妖唤起在巢穴中死亡生物的精魂。这些具现的鬼影将攻击巫 妖身边 60 尺范围内一个它能看见的生物。该目标必须进行一

次 DC 18 的体质豁免，豁免失败则受 52（15d6）的黯蚀伤害，

豁免成功则伤害减半。这些鬼影在攻击过后便会马上溢散消失。













193









































巫妖 Lich
中型不死生物，任意邪恶阵营

AC：17（天生护甲） HP：135（18d10+36）

速度：30 尺

力量 11（+0） 敏捷 16（+3） 体质 16（+3） 智力 20（+5） 感知 14（+2） 魅力 16（+3）

豁免：体质+10，智力+12，感知+9 技能：奥秘+18，历史+12，察觉+9，洞悉+9 伤害抗性：冰冷，闪电，黯蚀 伤害免疫：毒素，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 状态免疫；魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒 感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 19 语言：通用语，外加至多五门其他语言 挑战等级：21（33000 XP）

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。巫妖在豁免检定失败 时，它可以将结果改为成功。

复生 Rejuvenation。只要保有命匣 ， 被摧毁的巫妖就可以在 1d10 日内获得一具新的躯体，恢复所有生命值，并再次活动。这 具新的躯体将出现在命匣所在地 5 尺范围内。










施法 Spellcasting。巫妖作为 18 级施法者，其施法关键属性为 智力（法术豁免 DC 20，法术攻击加值+12）。巫妖准备了以下法 师法术：

戏法（随意）：法师之手 mage hand，魔法伎俩 prestidigitation，冰冻射线 ray of frost

1 环（4 法术位）：侦测魔法 detect magic，魔法飞弹 magic missile，护盾术 shield，雷鸣波 thunderwave

2 环（3 法术位）：侦测思想 detect thoughts，隐形术 invisibility， 马友夫强酸箭 Melf’s acid arrows，镜影术 mirror image

3环（3 法术位）：操纵死尸 animate dead，反制法术 counterspell，解除魔法 dispel magic，火球术 fireball

4 环（3 法术位）：枯萎术 blight，任意门 dimension door 5 环（3 法术位）：死云术 cloudkill，探知 scrying

6 环（1 法术位）：解离术 disintegrate，法术无效结界 globe of invulnerability

7 环（1 法术位）：死亡一指 finger of death，异界传送 plane shift 8 环（1 法术位）：支配怪物 dominate monster，律令震慑 power

word stun

9 环（1 法术位）：律令死亡 power word kill

抵抗驱散 Turn Resistance。巫妖抵抗驱散不死生物效应所做的 豁免检定具有优势。

动作

麻痹之触 Paralyzing Touch。近战法术攻击：命中+12，触及  5

尺，单一生物。伤害：10（3d6）的冷冻伤害。目标必须成功通过 一次 DC 18 的体质豁免，否则将被麻痹 1 分钟。该被麻痹生物在 每个其自己回合结束时可以再次进行豁免，豁免成功则该效应终 止。

传奇动作

巫妖拥有 3 传奇动作用于选择执行下列动作选项。每次执行 传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物的回 合结束时执行。巫妖在它的回合开始时恢复其所有已消耗的传奇 动作数。

戏法 Cantrip。巫妖施展一个戏法。

麻痹之触 Paralyzing Touch（消耗 2 动作）。使用麻痹之触。 恐惧凝视 Frightening Gaze（消耗 2 动作）。巫妖凝视其周边 10 尺

范围内一个它能看见的生物。该目标必须成功通过一次 DC 18 的感知豁免，否则将受恐慌 1 分钟。该受恐慌生物在每个其自 己回合结束时可以再次进行该豁免，豁免成功则该效应终止。 目标生物开始或中途豁免成功并因此终止该效应后，该目标生 物在随后的 24 小时内免疫该巫妖的恐惧凝视。

扰乱生命 Disrupt Life（消耗 3 动作）。巫妖身边 20 尺范围内所有 除不死生物与构装生物之外的生物，必须进行一次 DC 18 的体 质豁免以对抗该魔法，豁免失败者将受到 21（6d6）的黯蚀伤 害，豁免成功则伤害减半。





194






蜥蜴人 Lizardfolk

蜥蜴人是一种原始的爬行类类人生物，它们潜伏在世界的沼

泽与丛林中。其狩猎小村分布在各处环境恶劣的坑洞，半沉的废

墟，以及水中洞窟里茁壮成长。

护国仇外者 Territorial Xenophobes。蜥蜴人很少与外族进

行交易买卖。它们在自己的领土里动用迷彩斥候来保护领地。发 现不速之客时，部族会委派一支狩猎小队前去骚扰或驱赶非法侵 入者，或是将对方误导如鳄鱼和其他危险生物的巢穴里。

蜥蜴人没有传统的道德观念，它们认为善恶完全是外来的概 念。它们是真正绝对中立的生物，只是在权宜之时它 们仍会实行杀戮，并不惜一切代价生存下去。

蜥蜴人很少在它们的狩猎区外游荡。

任何进入其领土的生物都会作为狩猎的

一部分而被跟踪、杀害进而成为食物。

类人生物、野兽和怪物在蜥蜴人

眼中毫无差别。而蜥蜴人也不喜欢离开 自己领地边境过于遥远，以避免成为被 猎杀的对象而不是狩猎者。

蜥蜴人有时会与邻居结盟。这些蜥蜴人通常会直接发现人类、

矮人、半身人和精灵都值得信任并且对自己有所帮助。而这些与

外界建立联系的蜥蜴人也可以迅速成为对方坚定有力的盟友。

盛宴和牺牲 Great Feasts and Sacrifices。杂食的蜥蜴人也有 吃类人生物血肉的习性。其俘虏通常会被带回到营地中，然后被 用作借口举办盛大的宴会，或是包含群舞、演说和打斗娱乐的社 群仪式。这些受害者要么被部族作为食物煮食，要么被献祭给蜥

蜴人之神塞缪安亚 Semuanya。

精明手作者 Canny Crafter。尽管蜥蜴人并不是技艺高超的

工匠，但它们会用在杀戮中取得的骨头制作工具和装饰性的珠宝，

还会使用死去怪物的兽皮和贝壳来制作盾牌。

蜥蜴人领袖 Lizardfolk Leaders。蜥蜴人以宗教的形式警卫

魔法。它们由萨满领导部族，负责主持仪式并祭拜塞缪安亚。但

有时蜥蜴人部族也会离开塞缪安亚，转而接触另一个强大的形象 ——塞斯伊奈克 Sess'inek，一个意图腐化并控制蜥蜴人的爬行类
恶魔领主。

以塞斯伊奈克的形象出生的蜥蜴人会比其他的蜥蜴体型更

大，并且彻底属于邪恶一方。这些蜥蜴会作为国王或皇后统治蜥

蜴人部族并篡夺萨满的权威，激发其子民们不寻常的攻击行为。

巨龙信徒 Dragon Worshiper。蜥蜴人说龙语，而它们自认

是由远古时代的巨龙所传授。在巨龙领地以内栖息的蜥蜴人部族

通常会给龙献上贡品以赢得对方的青睐。而邪恶的龙类也会利用

蜥蜴人来达成其邪恶目的，并将其变成袭击者和掠夺者。
































蜥蜴人 Lizardfolk
中型类人生物（蜥蜴人），绝对中立

AC：15（天生护甲，盾牌）

HP：22（4d8+4）

速度：30 尺，游泳 30 尺

力量 15（+2）	敏捷 10（+0）	体质 13（+1）
智力 7（-2）	感知 12（+1）	魅力 7（-2）

技能：察觉+3，隐匿+4，求生+5 感官：被动察觉 13 语言：龙语 挑战等级：1/2（100 XP）

屏息 Hold Breath。蜥蜴人可以憋气 15 分钟。

动作

多重攻击 Multiattack。蜥蜴人发动两次近战攻击，每次攻击必 须使用不同的武器。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：5（1d6+2）的穿刺伤害。

重棒 Heavy Club。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目 标。伤害：5（1d6+2）的钝击伤害。

标枪 Javelin。近战或远程武器攻击：命中+4，触及 5 尺或射程

30/120 尺，单一目标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害。

刺盾 Spiked Shield。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一 目标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害。






195
















蜥蜴人萨满 Lizardfolk Shaman
中型类人生物（蜥蜴人），绝对中立

AC：13（天生护甲） HP：27（5d8+5）

速度：30 尺，游泳 30 尺

力量 15（+2） 敏捷 10（+0） 体质 13（+1） 智力 10（+0） 感知 15（+2） 魅力 8（-1）

技能：察觉+4，隐匿+4，求生+6 感官：被动察觉 14 语言：龙语

挑战等级：2（450 XP）

屏息 Hold Breath。蜥蜴人可以憋气 15 分钟。

施法 Spellcasting（仅蜥蜴人形态）。蜥蜴人作为 5 级施法者， 其施法关键属性为感知（法术豁免 DC 12，法术攻击命中+4）。蜥 蜴人准备了下列德鲁伊法术：

戏法（随意）：德鲁伊伎俩 druidcraft，燃火术 produce flame， 荆棘之鞭 thorn whip

1 环（4 法术位）：纠缠术 entangle，云雾术 fog cloud
2 环（3 法术位）：灼热金属 heat metal，荆棘丛生 spike growth

3环（2 法术位）：召唤动物 conjure animals（仅爬行类）， 植物滋长 plant growth

动作

多重攻击 Multiattack（仅蜥蜴人形态）。蜥蜴人发动两次攻击： 一次啃咬攻击和一次爪击攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤 害：5（1d6+2）的穿刺伤害，或鳄鱼形态时 7（1d10+2）的穿刺 伤害。如果蜥蜴人处于鳄鱼形态且目标是一大型或更小体型生物， 则该目标被擒抱（逃脱 DC 12）。直至该擒抱效应终止前，该目标 受束缚，且该蜥蜴人无法再啃咬其他目标。如果该蜥蜴人恢复其 真实形态，则该擒抱效应终止。

爪击 Claws（仅蜥蜴人形态）。近战武器攻击：命中+4，触及 5

尺，单一目标。伤害：4（1d4+2）的挥砍伤害。

变形 Change Shape（短休或长休后充能）。蜥蜴人以魔法化身 为一只鳄鱼，并维持该形态 1 小时。它可以用一个附赠动作恢复 其真实形态。变形时它将保留除体型外所有的资料。其身上着装 或携带的所有装备将维持原样。蜥蜴人死亡时将恢复其真实形态。














“我每次与蜥蜴人打交道都不知道它们在想什么。

它们的爬行动物眼睛总是让人捉摸不透。我给它们

带去补给物。而它们却给我带来惊吓。”

——某商人讲起他在蜥蜴沼泽与蜥蜴人部族相遇时

的经历如是说




蜥蜴之王 Lizard King∕蜥蜴女王

Lizard Queen
中型类人生物（蜥蜴人），混乱邪恶

AC：15（天生护甲） HP：78（12d8+24）

速度：30 尺，游泳 30 尺

力量 17（+3） 敏捷 12（+1） 体质 15（+2） 智力 11（+0） 感知 11（+0） 魅力 15（+2）

豁免：体质+4，感知+2 技能：察觉+4，隐匿+5，求生+4 状态免疫：恐慌 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：深渊语，龙语 挑战等级：4（1100 XP）

屏息 Hold Breath。蜥蜴人可以憋气 15 分钟。

串刺 Skewer。蜥蜴人每回合有一次机会，在以三叉戟发动近战 攻击且命中时使其目标受额外 10（3d6）的伤害，该蜥蜴人还将 获得同等于该额外伤害量的临时生命值。

动作

多重攻击 Multiattack。蜥蜴人发动两次攻击：一次啃咬攻击， 以及一次爪击攻击或三叉戟攻击，又或者两次都用三叉戟攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：6（1d6+3）的穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。

伤害：5（1d6+3）的挥砍伤害。

三叉戟 Trident。近战或远程武器攻击：命中+5，触及 5 尺或射 程 20/60 尺，单一目标。伤害：6（1d6+3）的穿刺伤害，或用双 手发动近战攻击时 7（1d8+3）的穿刺伤害。






196


兽化症 Lycanthropy

作为最古老最可怕的诅咒之一的兽化症，可以将最文明的类 人生物变成肆虐的野兽。受诅咒的生物在其天生的类人生物的形 态时表现如常。而随着时间的推移，许多兽化人会拥有其动物形 态下的暗示性特征。靠近观察时，可以看到它们眼光中闪耀着不 寻常的智慧，甚至会在黑暗中发出红光。

邪恶的兽化人隐藏在群众之中，在黑夜中化为动物形态（尤

其是在月圆之夜）然后散布血腥与恐怖。善良的兽化人居住在其 他文明生物附近，因不安而深居简出，有时还会独居在远离村庄 和城镇的荒野地区。

兽化诅咒 Curse of Lycanthropy。一个类人生物被兽化人所

伤害，或其父母为兽化人时都会遭受兽化诅咒的感染。法术移除 诅咒 remove curse 可以移除兽化人身上的感染诅咒，但天生兽化 人只能靠祈愿术 wish 摆脱该诅咒。

兽化人可以选择抗拒或接受身上的兽化诅咒。抗拒诅咒时， 该兽化人于类人生物形态时将保留其阵营及人格。它可以如常生 活，并把兽性冲动与怒气埋葬在深处。然而，月圆之夜降临时， 诅咒将增强至难以抵拒，并将它转变成其野兽形态（或是结合了 人与兽特质的可怕半人形态）。直到月相渐缺，其体内的兽性才 得以再受控制。一些特殊情况里，如果被诅咒生物未察觉自身的 状况，它有可能不记得自己变身的事，而这些记忆则时常会作为 血腥的梦境困扰着这个兽化人。

一部分人不认为自己有理由抵抗这些兽化诅咒，且接受自身 的存在。假以时日积累经验后，它们就可以用学会掌握其变形的 能力，且可以随意使用野兽形态或半人形态。大部分拥抱自己兽 性的兽化人屈服于嗜血的欲望而变得邪恶，并以此作为自己投机 取巧欺凌弱小的生活本钱。

熊人 Werebear

熊人是可以锻炼自己怪物天性并抵抗自身暴力冲动的强大 兽化人。其类人形态通常都是肌肉发达的大个子，身上覆盖着与 其熊形态皮毛颜色相匹配的毛发。熊人个性独来独往，忌畏自己 的兽性在月圆之夜接管自身时，周遭的无辜生物可能会因此遭殃。

熊人变身时会巨大化并亮出其天生的爪子武器。它战斗时像 熊一般的凶猛，只是它在野兽形态下还是会尽量避免啃咬他人以 防诅咒传递。通常情况下，熊人选择传递诅咒的目标为同伴或徒 弟，并会花费足够的时间来帮助新生兽化人接受此诅咒以便控制。

作为独居生物，熊人会充当其领土的监护人，从各种生物的 入侵中保护其内动植物群类。虽然大部分熊人属善良阵营，也有 一些会别的兽化人一样邪恶。

变体：非人类兽化人 Nonhuman Lycanthropes

本栏目中提供的资料以人类为基本生物。不过你亦可以用此资 料来表达一个非人类的兽化人，并允许非人类兽化人保留其一项或 多项类人生物种族特质，增加其真实感。例如一名精灵狼人可以保 留其“精类血统 Fey Ancestry”特质。


野猪人 Wereboar

野猪人脾气大且粗俗不已。它们在类人形态下体格强壮敦实，

毛发则又短又硬。它们会在类人与半人形态下使用拳头，而在野 兽与半人形态下，则获得一种毁灭性的攻击方式——用獠牙攻击 的同时散播诅咒。野猪人恣意地感染其他生物，享受着它们的受 害者越是抵抗咒诅，就变得越野蛮凶残的现实。

野猪人以小家庭团体的方式住在偏远的森林地区，建起破败 的小屋或就地居住于洞穴中。它们对陌生人抱有怀疑，但有时会 与兽人结盟。

鼠人 Wererat

鼠人是狡诈的兽化人，为人狡猾而贪婪。它们在类人形态下， 性格焦躁，长着精瘦的身体、稀薄的头发和不牢靠的目光。而在 类人与半人形态下偏向使用轻型武器和伏击战术，而不是一群人 冲上去开打。虽然鼠人在野兽形态下能进行恶毒的啃咬，但在该 形态的它们还是更偏爱隐匿潜行和跑路，而不是战斗。

鼠人的氏族通常会像小偷公会般运作，鼠人只向那些它们想 要引导进氏族的生物传递诅咒。意外获得诅咒或脱离氏族掌控的 鼠人会迅速被追捕并杀死。

鼠人氏族融入城市文明之中，住处多为地窖和地下陵墓。这 些生物经常出没在大城市的下水道里，监测着作为其狩猎场的地 下区域。鼠人身边时常跟随着老鼠和巨鼠。

虎人 Weretiger

虎人是凶猛的猎人和战士，且天性傲慢而一丝不苟。在类人 形态下，它们长着柔韧光滑的肌肉，身高高于平均水准，而且会 细心的打扮修整自己。虎人在野兽与半人形态时会巨大化，但它 们尽可能在更为精炼的类人形态下战斗。它们不喜欢散播诅咒， 以免因此制造出更多的竞争对手。

虎人居住在人类文明边缘的丛林中，甚至旅行至隔绝的聚居 地进行贸易或狂欢。它们会独自或以小家庭团体方式进行生活和 狩猎。

狼人 Werewolf

狼人是残暴的掠夺者。它们在类人形态下拥有敏锐的感官和 火爆的脾气，还是半熟肉类的爱好者。它们在狼形态时是骇人的 掠夺者，但还远远不及其半人形态时恐怖——彼时它将带着一身 厚实毛皮和发达肌肉的类人身躯，外加上一颗贪婪饥饿的狼头。 狼人在半人形态下可以使用武器，不过它们还是偏好用自己强打 的爪子与啃咬来撕裂敌人。

大部分狼人在变过身后没多久就会逃离文明的土地。那些抗

拒诅咒的个体会害怕自己仍留在亲友身边时会发生可怕的事。而

那些拥抱诅咒的个体则惧怕自己的谋杀行为被发现而带来各种 后果。此外，狼人在荒野中还会与狼群和恐狼结伴行动。






197







兽化人玩家角色 Player Characters as Lycanthropes

一名角色成为兽化人后，除非被兽化人的种类有特定说明，否则 其将保留自己的资料。该角色获得其非类人形态时的速度、伤害免疫、 特质、不涉及装备的动作项等。该角色拥有其兽化天生攻击的熟练项 （比如啃咬和爪击），并造成与兽化人资料中所述一样的伤害。该角 色在野兽形态下不能说话。

一个类人生物被带有兽化诅咒的攻击命中时必须成功通过一次 体质豁免（DC 8＋该兽化人的熟练加值＋该兽化人的体质调整值）以 避免受到诅咒。如果该角色主动接受诅咒，则其阵营变成该兽化人的 基础阵营。DM 可以自由地决定该角色的阵营改变，直至兽化症被移 除为止。

以下为适用于特定兽化人的信息。

熊人 werebear。该角色力量若然未达 19 则提升至 19，以及在熊 与半人形态下其 AC 获得额外的+1 加值（来自天生护甲）。其天生武 器的攻击检定和伤害掷骰基于其力量属性。

野猪人 wereboar。该角色力量若然未达 17 则提升至 17，以及在 野猪与半人形态下其 AC 获得额外的+1 加值（来自天生护甲）。其牙 撕 Tusks 攻击的攻击检定及伤害掷骰基于其力量值。而冲锋 Charge 特 质的 DC 则是 8＋角色熟练加值＋力量调整值。

鼠人 wererat。该角色敏捷若然未达 15 则提升至 15。其啃咬 Bite 攻击的攻击检定及伤害投骰基于其力量或敏捷属性中较高值。

虎人 weretiger。该角色力量若然未达 17 则提升至 17。其天生武 器的攻击检定及伤害掷骰基于其力量属性。猛扑 Pounce 特质的 DC 则是 8＋角色熟练加值＋力量调整值。

狼人 werewolf。该角色力量若然未达 15 则提升至 15，且在狼和 半人形态下+1 其 AC 获得额外的+1 加值（来自天生护甲）。其天生武 器的攻击检定和伤害掷骰基于其力量属性。

熊人 Werebear
中型类人生物（人类，变形生物），中立善良

AC：类人形态下 10，熊与半人形态下 11（天生护甲）

HP：135（18d8+54）

速度：30 尺（熊与半人形态下 40 尺，攀爬 30 尺）

力量 19（+4） 敏捷 10（+0） 体质 17（+3） 智力 11（+0） 感知 12（+1） 魅力 12（+1）

技能：察觉+7 伤害免疫：非魔法攻击、非银质武器的钝击、穿刺、挥砍 感官：被动察觉 17 语言：通用语（不能在熊形态下说话） 挑战等级：5（1800 XP）



变形生物 Shapechanger。熊人可以用一个动作变形为大型的熊 与类人生物半人的形态或大型的熊形态，它也可以用同样的动作 便会其真实形态也即是类人生物形态。其资料除型体和 AC 外， 在所有形态都不会改变。而其着装或携带的任何装备都不会随之 转化。被杀死时它将恢复其真实形态。














































敏锐嗅觉 Keen Smell。熊人依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定 具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。熊人在熊形态下发动两次爪击 Claw 攻 击。在类人形态下发动两次巨斧 Great axe 攻击。在半人形态下， 它可以如同熊形态或类人形态一样发动攻击。

啃咬 Bite（仅熊与半人形态）。近战武器攻击：命中+7，触及 5

尺，单一目标。伤害：15（2d10+4）的穿刺伤害。如果目标是类 人生物，则目标必须成功通过一次 DC 14 的体质豁免避免，否则 将受到熊人兽化诅咒。

爪击 Claw（仅熊与半人形态）。近战武器攻击：命中+7，触及

5 尺，单一目标。伤害：13（2d8+4）的挥砍伤害。

巨斧 Great axe（仅类人与半人形态）。近战武器攻击：命中+7，

触及 5 尺，单一目标。伤害：10（1d12+4）的挥砍伤害。




198























野猪人 Wereboar
中型类人生物（人类，变形生物），中立邪恶

AC：类人形态下 10，野猪与半人形态下 11（天生护甲）

HP：78（12d8+24）

速度：30 尺（野猪形态下 40 尺）

力量 17（+3） 敏捷 10（+0） 体质 15（+2） 智力 10（+0） 感知 11（+0） 魅力 8（-1）

技能：察觉+2 伤害免疫：非魔法攻击、非银质武器的钝击、穿刺、挥砍 感官：被动察觉 12 语言：通用语（不能在野猪形态下说话） 挑战等级：4（1100 XP）



变形生物 Shapechanger。野猪人可以用一个动作变身成野猪与 类人生物半人的形态或野猪形态，或者以同样的动作变回其真实 形态即类人生物形态。其资料除 AC 外各个形态均相同。其着装 及携带的装备也不会随之转化。死亡时它将恢复其真实形态。

冲锋 Charge（仅野猪与半人形态）。如果野猪向目标直线移动 至少 15 尺然后以牙撕攻击命中该目标，则目标将承受额外 7（2d6） 的挥砍伤害，如果目标是生物，则其必须成功通过一次 DC 13 的 力量豁免否则将应击倒地。

顽强 Relentless（短休或长休后充能）。野猪人受到 14 点或更 低的伤害而使其生命值降至 0 时，改为其生命值降至 1。

动作

多重攻击 Multiattack（仅类人与半人形态）。野猪人发动两次 攻击，其中牙撕 Tusks 攻击只能使用一次。

巨锤 Maul（仅类人与半人形态）。近战武器攻击：命中+5，触

及 5 尺，单一目标。伤害：10（2d6+3）的钝击伤害。

牙撕 Tusks（仅野猪与半人形态）。近战武器攻击：命中+5，触

及 5 尺，单一目标。伤害：10（2d6+3）的挥砍伤害。如果目标 是类人生物，则其必须成功通过一次 DC 12 的体质豁免否则将承 受野猪人兽化诅咒。

























鼠人 Wererat
中型类人生物（人类，变形生物），守序邪恶

AC：12 HP：33（6d8+6）

速度：30 尺

力量 10（+0） 敏捷 15（+2） 体质 12（+1） 智力 11（+0） 感知 10（+0） 魅力 8（-1）

技能：察觉+2，隐匿+4 伤害免疫：非魔法攻击、非银质武器的钝击、穿刺、挥砍 感官：黑暗视觉 60 尺（仅鼠形态），被动察觉 12 语言：通用语（不能在鼠形态下说话） 挑战等级：2（450 XP）

变形生物 Shapechanger。鼠人可以用一个动作变身成老鼠与类 人生物半人的形态或一只巨鼠的形态，或者以同样的动作变回其 真实形态即类人生物形态。其各形态资料除体型外均相同。其着 装及携带的装备也不会随之转化。死亡时它将恢复其真实形态。

敏锐嗅觉 Keen Smell。鼠人依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定 具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack（仅类人与半人形态）。鼠人发动两次攻 击，其中啃咬 Bite 攻击只能使用一次。

啃咬 Bite（仅鼠与半人形态）。近战武器攻击：命中+4，触及 5

尺，单一目标。伤害：4（1d4+2）的穿刺伤害。如果目标是类人 生物，则目标必须成功铜鼓偶一次 DC 11 的体质豁免否则将遭受 鼠人兽化诅咒。

短剑 Shortsword（仅类人与半人形态）。近战武器攻击：命中

+4，触及 5 尺，单一目标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害。

手弩 Hand Crossbow（仅类人与半人形态）。远程武器攻击：命

中+4，射程 30/120 尺，单一目标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤 害。





199











































虎人 Weretiger
中形类人生物（人类，变形生物），绝对中立

AC：12 HP：120（16d8+48）

速度：30 尺（虎形态下 40 尺）

力量 17（+3） 敏捷 15（+2） 体质 16（+3） 智力 10（+0） 感知 13（+1） 魅力 11（+0）

技能：察觉+5，隐匿+4 伤害免疫：非魔法攻击、非银质武器的钝击、穿刺、挥砍 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 15 语言：通用语（不能在虎形态下说话） 挑战等级：4（1100 XP）

变形生物 Shapechanger。虎人可以用一个动作变身成老虎与类 人生物半人的形态或一只老虎，或者以同样的动作变回其真实形 态即类人生物形态。其各形态资料除体型外均相同。其着装及携 带的装备也不会随之转化。死亡时它将恢复其真实形态。

敏锐嗅听觉 Keen Hearing and Smell。虎人依赖听觉或嗅觉进行 的感知（察觉）检定具有优势。











































猛扑 Pounce（仅老虎或半人形态）。如果虎人向目标生物直线 移动至少 15 尺然后以爪抓攻击命中目标，则该目标必须成功通 过一次 DC 14 的力量豁免，否则将应击倒地。如果目标处于倒地 状态，则虎人可以用一个附赠动作对其发动一次啃咬攻击。

动作

多重攻击 Multiattack（仅类人与半人形态）。类人形态下，虎

人发动两次弯刀攻击或两次长弓攻击。在半人形态下，它可以像 类人形态一样进行攻击，或发动两次爪抓攻击。

啃咬 Bite（仅老虎与半人形态）。近战武器攻击：命中+5，触及

5 尺，单一目标。伤害：8（1d10+3）的穿刺伤害。如果目标是类 人生物，则目标必须成功通过一次 DC 13 的体质豁免否则将承受 虎人兽化诅咒。

爪击 Claw（仅虎与半人形态）。近战武器攻击：命中+5，触及

5 尺，单一目标。伤害：7（1d8+3）的挥砍伤害。

弯刀 Scimitar（仅类人与半人形态）。近战武器攻击：命中+5，

触及 5 尺，单一目标。伤害：6（1d6+3）的挥砍伤害。

长弓 Longbow（仅类人与半人形态）。远程武器攻击：命中+4，

射程 150/600 尺，单一目标。伤害：6（1d8+2）穿刺伤害。




200















































狼人 Werewolf

中形类人生物（人类，变形生物），混乱邪恶

AC：类人形态下 11，狼与半人形态下 12（天生护甲）

HP：58（9d8 +18）

速度：30 尺（狼形态下 40 尺）

力量 15（+2） 敏捷 13（+1） 体质 14（+2） 智力 10（+0） 感知 11（+0） 魅力 10（+0）

技能：察觉+4，隐匿+3 伤害免疫：非魔法攻击、非银制武器的钝击、穿刺、挥砍 感官：被动察觉 14 语言：通用语（不能在狼形态下说话） 挑战等级：3（700 XP）



变形生物 Shapechanger。狼人可以用一个动作变身成狼与类人 生物半人的形态或狼形态，或者以同样的动作变回其真实形态即 类人生物形态。其资料除 AC 外各个形态均相同。其着装及携带 的装备也不会随之转化。死亡时它将恢复其真实形态。

































“黑月连队 Company of the Black Moon——曾

经是忠于王国的冒险者。而现在它们如同狼群

一样在森林中游荡。国王已向任何能够解除其

诅咒困扰的人承诺了遗产、头衔和黄金。个人

认为，这些奖励于我毫无兴趣。”

——精灵德鲁伊，棘杖 Thornstaff





敏锐嗅听觉 Keen Hearing and Smell。狼人依赖听觉或嗅觉进行 的感知（察觉）检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack（仅类人与半人形态）。狼人发动两次攻 击：一次啃咬攻击，以及一次是爪击攻击或矛攻击。

啃咬 Bite（仅狼与半人形态）。近战武器攻击：命中+4，触及 5

尺，单一目标。伤害：6（1d8+2）的穿刺伤害。如果目标是类人 生物，则目标必须成功通过一次 DC 12 的体质豁免，否则将遭受 狼人兽化诅咒。

爪击 Claw（仅半人形态）。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺， 单一目标。伤害：7（2d4+2）的挥砍伤害。

矛 Spear（仅类人形态）。近战或远程武器攻击：命中+4，触及

5 尺或射程 20/60 尺，单一目标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害， 或使用双手做近战攻击时 6（1d8+2）的穿刺伤害。




201







































火童 Magmin

满脸恶意咧嘴讥笑的火童是包裹着黑色外壳的熔岩形成的

矮胖类人形体。即使没在燃烧，其身躯依然散发着篝火一样的热

量，其外皮的间隙还零星的迸发出微弱的小型火苗。

应召纵火者 Summoned Pyromaniacs。火童是火元素精魂

以魔法约束成的物理形态，是只有被召唤时才会出现在物质位面

的生物。它们将所有可燃物件都看作大火灾的引子，只是其召唤

者的魔法控制着它们以免将所有触及之物都焚烧殆尽。它们亲近

火焰与破坏的倾向使其成为传播混乱和毁灭的理想主体。在一座

城堡召唤出一群火童后，只需几分钟时间就可以将其迅速变为一

堆燃烧着的空壳。

烈焰焚毁 Fiery Destruction。尽管火童内里的火焰非常猛烈， 但其坚硬的岩浆外壳可以防止它立即点燃触及的东西。然而，火

童本身就像其内部火焰一样反复无常而难以预测。此外，作为简 单的元素造物，它们也无法理解自己身为原生元素给物质位面生 物所造成的伤害。

火童会在为其主人提供服务时伺机前往一些极热的区域，比

如森林火灾或活火山爆发的岩浆地。此外的其他时候，它们也会 从指尖上释放出火苗来点燃其他物件，并以此自娱自乐。
































火童 Magmin
小型元素生物，混乱中立

AC：14（天生护甲） HP：9（2d6+2）

速度：30 尺

力量 7（-2）	敏捷 15（+2）	体质 12（+1）
智力 8（-1）	感知 11（+0）	魅力 10（+0）

伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：火焰 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：火族语

挑战等级：1/2（100 XP）

自爆 Death Burst。火童死亡时，它的尸体会爆炸成一股熔岩之 火，其周围 10 尺范围内的每个生物必须进行一次 DC 11 的敏捷 豁免，豁免失败者将受到 7（2d6）的火焰伤害，豁免成功则伤害 减半。区域内未被着装或携带的可燃物件也会随之被点燃。

燃火照明 Ignited Illumination。作为一个附赠动作项，火童可 以点燃或熄灭自己身上的火焰。点燃时火童将散发出 10 尺半径 范围的明亮光照以及其外 10 尺的微光光照。

动作

触击 Touch。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。 伤害：7（2d6）的火焰伤害。如果目标为一生物或一可燃物件， 则目标被点燃。直至有一个生物用一个动作将其火焰扑灭前，目 标生物在每个其自己的回合结束时受 3（1d6）的火焰伤害。






202




































蝎尾狮 Manticore
大型怪兽，混乱邪恶

AC：14（天生护甲） HP：68（8d10+24）

速度：30 尺，飞行 50 尺

力量 17（+3）	敏捷 16（+3）	体质 17（+3）
智力 7（-2）	感知 12（+1）	魅力 8（-1）

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 11 语言：通用语

挑战等级：3（700 XP）

尾刺再生 Tail Spike Regrowth。蝎尾狮拥有二十四根尾刺，耗
用掉的尾刺在其完成一次长休后得以再生。

动作

多重攻击 Multiattack。蝎尾狮发动三次攻击：一次啃咬，一次 爪击，一次尾刺攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：7（1d8+3）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：6（1d6+3）的挥砍伤害。

尾刺 Tail Spike。远程武器攻击：命中+5，射程 100/200 尺，单

一目标。伤害：7（1d8+3）的穿刺伤害。
























“蝎尾狮喜爱人类血肉的味道。所以

我每次穿越山地旅行时都会带上一些

人类守卫。”

——矮人铜商，玛多克･乌达

Marthok Uldarr

蝎尾狮 Manticore

刺尾狮是无可争议的怪物——它长着类似类人生物的脑袋，

狮子的身躯和一对龙翼。耸立的鬃毛延展至其后背，细长的尾部

末端则长满了丛状尖刺。蝎尾狮在捕食时可以射出这些危险的尖

刺，刺穿尾部攻击范围内的任何猎物。

邪恶掠食者 Evil Predatiors。蝎尾狮会在广阔的地域中进行 凶残的猎杀。它们通力合作以击倒那些大型凶猛的生物，并在捕 杀成功后分享猎物的鲜肉。蝎尾狮发动攻击时会凌空使用尾刺扫 击，并在落地后对猎物施行爪击和啃咬。在野外被敌人围攻时， 蝎尾狮会扇动双翼停留在空中，并维持在其尾刺攻击范围内谨慎 的攻击敌人。

蝎尾狮并不是特别聪明的生物，不过它们却可以进行交流且 天生充满恶意。蝎尾狮发动攻击的过程中，会以言语诋毁敌人并 故意杀死那些恳求活命的家伙。蝎尾狮在战斗中占据优势且可以 直取对方性命时，会向该生物索要赠礼或是与其食物价值等同的 祭品。

怪物关系 Monstrous Relationships。蝎尾狮通常服务于那

些善待自己，并且可以为自己周期性提供捕杀活动的邪恶主人。

一些蝎尾狮会为某支兽人部族或大地精军队提供空中支援，还有

其他蝎尾狮会充当山丘巨人酋长的狩猎伙伴，或是作为人身狮巢

穴的入口的警卫。

蝎尾狮与奇美拉、狮鹫、鹿鹰兽和飞龙等生物之间有着强烈

的领土竞争意识。蝎尾狮们会结成人数众多的团推以便随时在狩

猎时占据优势。除这些生物外，蝎尾狮还惧怕龙类并有意识的避

免与其接触。





203














































美杜莎 Medusa

醉人而又致命的蛇发美杜莎其不朽的诅咒都是因其虚荣之

心而致。它们现在隐居在曾经生活之处遗下的废墟里，身边环绕

着那些曾经的仰慕者和英雄预备役们的石化残骸。

不朽的光辉 Immortal Splendor。渴望永葆青春美丽和万人

崇拜的男男女女会向邪神祈祷，向龙祈求远古魔法，或者寻找强 大的法师来实现自己的愿望。另一些人则向恶魔领主或大魔鬼献 祭，以换取这一恩赐，全然不顾伴随而来的诅咒。达成这类交易 的人以此获得了肉体上的美貌，恢复青春永生不死，并使所有看 向自己的人崇拜不已，直至以此获得其渴望的影响和权力。然而 在无数个年月更迭后，它们如同在凡人群中生活的半神为其虚荣 和傲慢付出了代价，并被永远的转化为美杜莎。它们的头发变成 了毒蛇的巢穴，而所有注视着美杜莎美貌的人都被石化变成了纪 念其堕落的石碑。




美杜莎巢穴 Medusa Lairs。美杜莎因其怪物般外形和任性而 疏远着世界。它们的居所因此而逐渐失修，直至变成到处爬满荆 棘和藤蔓，到处都是杂物和秘地的阴冷废墟。进入其间的鲁莽劫 掠者和冒险者通常都未发觉美杜莎的存在，直至其主动现身在它 们中间。

美杜莎也会受被自己诅咒。当望向自己的倒影时，就像任何 活人一样毫不犹豫的变成了石头。因此，美杜莎会破坏或移除巢 穴中所有的镜子或反射表面。

美杜莎 Medusa
中型怪兽，守序邪恶

AC：15（天生护甲） HP：127（17d8+51）

速度：30 尺

力量 10（+0） 敏捷 15（+2） 体质 16（+3） 智力 12（+1） 感知 13（+1） 魅力 15（+2）

技能：欺瞒+5，洞悉+4，察觉+4，隐匿+5 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉+14 语言：通用语

挑战等级：6（2300 XP）

石化凝视 Petrifying Gaze。在美杜莎周边 30 尺内开始其回合的 生物，如果它与美杜莎互相都能看见对方，且美杜莎并未处于失 能状态，则该美杜莎可以迫使该生物进行一次 DC 14 的体质豁免。 如果其豁免骰值低出 5 或更多，则该生物立即被石化。否则豁免 失败的生物开始逐渐转变为石头并陷入束缚。受束缚生物必须在 其自己的下一回合结束时再次进行该豁免。豁免成功则终止该效 应。豁免失败则该生物陷入石化， 直至其受法术高等复原术 greater restoration 或其他魔法解除该效应。

未遭受突袭的生物可以避开美杜莎的目光，以免除在其回合开 始时进行的豁免。此时，该生物视为不能看见该美杜莎，直至其 下一回合开始时再选择是否避开美杜莎的目光。该生物在任何时 候看向美杜莎时，都必须立即进行该豁免。

如果美杜莎在明亮光照下于其身边 30 尺内看到自己的镜中 倒影，则美杜莎将成为自己诅咒的目标被自己的凝视影响。

动作

多重攻击 Multiattack。美杜莎发动三次近战攻击（一次蛇发攻 击和两次短剑攻击），或者以其长弓发动两次远程攻击。

蛇发 Snake Hair。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺。单一生 物。伤害：4（1d4+2）的穿刺伤害外加 14（4d6）的毒素伤害。

短剑 Shortsword。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目 标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害。

长弓 Longbow。远程武器攻击：命中+5，射程 150/600 尺，单

一目标。伤害：6（1d8+2）的穿刺伤害外加 7（2d6）的毒素伤害。







204


魔蝠 Mephits

魔蝠外形跟小魔鬼相似，是一种栖息在诸元素位面而又变化 多端的生物。魔蝠共六种，每种都代表两种元素的混合。

魔幅们是不老不死的魔术师，它们大量聚集在各元素位面和 元素混沌中，有时还会找到前往物质位面的通路，并在那里寻找 自己基础元素丰富之地作为自己喜好的居所。例如，由土与火合 成的熔岩魔幅喜欢在火山里筑巢，而由气和水组成的冰魔幅则偏 爱冰封的地带。

元素本质 Elemental Nature。魔蝠不需要饮食和睡眠。

尘魔蝠 Dust Mephit

由土与气组成的尘魔幅钻入地下的陵墓群中，并且深深的为 那病态的死亡气息而着迷。

冰魔蝠 Ice Mephit

由冷气和水组成的冰魔幅淡漠而冰冷，其冷酷残忍胜过所有

其他的魔幅。

尘魔蝠 Dust Mephit

小型元素生物，中立邪恶

AC：12 HP：17（5d6）

速度：30 尺，飞行 30 尺。

力量 5（-3）	敏捷 14（+2）	体质 10（+0）
智力 9（-1）	感知 11（+0）	魅力 10（+0）

技能：察觉+2，隐匿+4 伤害易伤：火焰 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 12 语言：气族语，土族语 挑战等级：1/2（100 XP）

自爆 Death Burst。魔蝠死亡时，它的尸体会爆炸成一股烟尘， 其周围 5 尺范围内的所有生物必须进行一次 DC 10 的体质豁免， 豁免失败者将陷入目盲 1 分钟。该目盲生物在它自己的回合结束 时可以再次进行该豁免，豁免成功则终止该效应。

天生施法 Innate Spellcasting（1/日）。魔蝠天生可以施展睡眠 术 sleep，且无需任何材料成分。其施法关键属性为魅力。

动作

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺。单一生物。伤

害：4（1d4+2）的挥砍伤害。

致盲吐息 Blinding Breath（充能 6）。魔蝠呼出致盲的灰尘覆盖 前方一处 15 尺的锥状区域，区域内的每个生物必须成功通过一 次 DC 10 的敏捷豁免否则将陷入目盲 1 分钟。该目盲生物在其自 己的回合结束时可以再次进行该豁免，豁免成功则终止该效应。


























冰魔蝠 Ice Mephit

小型元素生物，中立邪恶

AC：11 HP：21（6d6）

速度：30 尺，飞行 30 尺

力量 7（-2）	敏捷 13（+1）	体质 10（+0）
智力 9（-1）	感知 11（+0）	魅力 12（+1）

技能：察觉+2，隐匿+3 伤害易伤：钝击，火焰 伤害免疫：冰冻，毒素 状态免疫：中毒 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 12 语言：气族语，水族语 挑战等级：1/2（100 XP）



自爆 Death Burst。魔蝠死亡时，它的尸体会爆炸成一片锐利的 碎冰，其周围 5 尺范围内的所有生物必须进行一次 DC 10 的敏捷 豁免，豁免失败者将受到 4（1d8）的挥砍伤害，豁免成功则伤害 减半

拟形 False Appearance。魔蝠静止不动时和普通的冰锥几乎一 模一样。

天生施法 Innate Spellcasting（1/日）。魔蝠天生可以施展云雾 术 fog cloud 且无需任何材料成分。其施法关键属性为魅力。

动作

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺。单一生物。 伤害：3（1d4+1）的挥砍伤害外加 2（1d4）的冷冻伤害。

冰冻吐息 Frost Breath（充能 6）。魔蝠呼出冰冷的空气覆盖前 方一处 15 尺的锥状区域。区域内的每个生物必须成功通过一次 DC 10 的敏捷豁免否则将受到 5（2d4）的冷冻伤害，豁免成功则 伤害减半。





205













熔岩魔蝠 Magma Mephit

由土与火组成的熔岩魔幅会发出一种暗红色的光芒，并且会

释放出一滴滴熔融的岩浆。它们尝试理解别人的话语和行为时总

是慢半拍。

泥魔蝠 Mud Mephit

由土和水组成的泥魔幅缓慢而矫情。它们会向所有愿意倾听

的人不断抱怨，并不断地乞求关注和爱护。

熔岩魔蝠 Magma Mephit
小型元素生物，中立邪恶

AC：11 HP：22（5d6+5）

速度：30 尺，飞行 30 尺

力量 8（-1）	敏捷 12（+1）	体质 12（+1）
智力 7（-2）	感知 10（+0）	魅力 10（+0）

技能：隐匿+3 伤害易伤：冷冻 伤害免疫：火焰，毒素 状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：火族语，土族语 挑战等级：1/2（100 XP）

自爆 Death Burst。魔幅死亡时，它的尸体会爆炸成一股岩浆， 其周围 5 尺范围内的所有生物必须进行一次 DC 11 的敏捷豁免， 豁免失败者将受到 7（2d6）的火焰伤害，豁免成功则伤害减半。

拟形 False Appearance。魔蝠静止不动时和一堆普通的熔岩几 乎一模一样。

天生施法 Innate Spellcasting（1/日）。魔蝠天生可以施展灼热 金属 heat metal 且无需任何材料成分。其施法关键属性为魅力。

动作

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺。单一生物。 伤害：3（1d4+1）的挥砍伤害外加 2（1d4）的火焰伤害。

火焰吐息 Fire Breath（充能 6）。魔蝠呼出的火焰覆盖前方一处 15 尺的锥状区域。区域内的每个生物必须进行一次 DC 11 的敏捷 豁免，豁免失败者将受到 7（2d6）的火焰伤害，豁免成功则伤害 减半。































泥魔蝠 Mud Mephit
小型元素生物，中立邪恶

AC：11 HP：27（6d6+6）

速度：20 尺，飞行 20 尺，游泳 20 尺

力量 8（-1）	敏捷 12（+1）	体质 12（+0）
智力 9（-1）	感知 11（+0）	魅力 7（-2）

技能：隐匿+3 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：土族语，水族语 挑战等级：1/4（50 XP）

自爆 Death Burst。魔幅死亡时，它的尸体会爆炸成一团粘稠的 泥泞，其周围 5 尺范围内的所有生物都必须成功通过一次 DC 11 的敏捷豁免否则被束缚，直至该生物自己的下一回合结束时终止。

拟形 False Appearance。魔蝠静止不动时和一堆普通的泥巴几 乎一模一样。

动作

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺。单一生物。

伤害：4（1d6+1）的钝击伤害。

泥泞吐息 Mud Breath（充能 6）。魔蝠向周边 5 尺范围内的一 个生物喷出泥巴。如果目标生物为中型或更小体型，则其必须成 功通过一次 DC 11 的敏捷豁免，否则被束缚 1 分钟。该生物可以 在其自己每回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止该效应。






206





烟魔蝠 Smoke Mephit

由气与火组成的烟魔幅是一种粗野懒惰的生物。它们很少说

真话，而且还喜欢嘲笑和误导其他生物。

蒸汽魔蝠 Steam Mephit

由水和火组成的蒸汽魔幅不管走到哪里都会留下热水的痕

迹，并嘶嘶发出蒸汽。它们专横而敏感，并自封为所有魔幅的领

主。

变体：召唤魔蝠 Mephit Summoning

一些魔幅拥有一个可以召唤其他魔幅的动作选项。

召唤魔幅 Summon Mephits（1/日）。魔幅有 25%的成功率召唤

1d4 只与自己同类的魔幅。被召唤的魔幅将出现在其召唤者 60 尺内的一处未被占领的空间位置中。它们将作为召唤者的盟友行 动且不能召唤其他的魔幅。这些魔幅持续存在 1 分钟，或直至其 本身或者其召唤者死亡。其召唤者也可以用一个动作将其解散。

烟魔蝠 Smoke Mephit
小型元素生物，中立邪恶

AC：12 HP：22（5d6+5）

速度 30 尺，飞行 30 尺

力量 8（-1）	敏捷 12（+1）	体质 12（+1）
智力 9（-1）	感知 11（+0）	魅力 7（-2）

技能：察觉+2，隐匿+4 伤害免疫：火焰，毒素 状态免疫：中毒 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 12 语言：气族语，火族语 挑战等级：1/4（50 XP）



自爆 Death Burst。魔幅死亡时，它的尸体会爆炸成一股烟云并 覆盖以其自身为中心一处 5 尺半径的球状区域，并令该区域处于 重度遮蔽状态。烟云持续存在 1 分钟，或直至一阵风将其吹散。

天生施法 Innate Spellcasting（1/日）。魔蝠天生可施展舞光术 dancing light 且无需任何材料成分。其施法关键属性为魅力。

动作

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺。单一生物。

伤害：4（1d4+2）的挥砍伤害。

灰烬吐息 Cinder Breath（充能 6）。魔蝠呼出的闷燃余烬覆盖前 方一处 15 尺的锥状区域。区域内的每个生物必须成功通过一次 DC 10 的敏捷豁免否则将陷入目盲直至该魔幅的下一回合结束时 终止。
































蒸汽魔蝠 Steam Mephit
小型元素生物，中立邪恶

AC：10 HP：21（6d6）

速度：30 尺，飞行 30 尺

力量 5（-3）	敏捷 11（+0）	体质 10（+0）
智力 11（-0）	感知 10（+0）	魅力 12（+1）

伤害免疫：火焰，毒素 状态免疫：中毒 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：水族语，火族语

挑战等级：1/4（50 XP）

自爆 Death Burst。魔幅死亡时，它的尸体会爆炸成一团蒸汽云， 其周围 5 尺范围内的所有生物必须成功通过一次 DC 10 的敏捷豁 免否则将受到 4（1d8）的火焰伤害。

天生施法 Innate Spellcasting（1/日）。魔蝠天生可以施展朦胧 术 blur 且无需任何材料成分。其施法关键属性为魅力。

动作

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺。单一生物。 伤害：2（1d4）的挥砍伤害外加 2（1d4）的火焰伤害。

蒸汽吐息 Steam Breath（充能 6）。魔蝠呼出的滚烫蒸汽覆盖前 方一处 15 尺的锥状区域。区域内的每个生物必须进行一次 DC 10 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 4（1d8）的火焰伤害，豁免成功 则伤害减半。






207


人鱼 Merfolk

用贝壳来装饰身上的皮肤和鳞片的人鱼，是由人类的上半身 和鱼的下半结合成的水生类人生物。

如同地表的人类各民族一样，人鱼的部族和王国散布在世界 各处，其各民族的肤色、文化和外观也都不尽相同。除一些偶然 机会外，陆地上的民族和人鱼族鲜有交集，只有那些星眼的水手 在传颂他们在偏远海岛的浅滩上与这些生物发生的浪漫故事。

生活在海浪之下的人鱼族缺乏材料且欠缺理由去铸造武器， 撰写书籍来保存学识，或塑造石头来建造建筑和城市。因此，它

们大多以小规模的采猎部族生活在一起，每个部族都有着独特的 价值观和信条。各部族只会偶尔在一名领导者的统领下才会团结 起来，一起面对共同的威胁或前去达成征服任务。这样的统一可 能会开启一个延续百年历史的海底王国。

人鱼聚居地 Merfolk Settlements。人鱼们的聚居地建造于巨 大的海底洞窟，珊瑚礁迷宫，沉没城市的废墟，或是直接从海底 岩石凿刻成建筑。它们生活所在浅水区里，阳光可以透过水面照 射进来以让其跟进时间的流逝。人鱼在其聚居地附近的珊瑚礁和 沟渠中收获珊瑚，并在海床上耕作，如同陆地农民游牧羊群一样 牧养鱼群。只有很少的个体会冒险进入最黑暗的海洋深处。在那 样的深水域和其海底洞穴中活动时，人鱼们会依赖生物发光的植 物和动物（如水母）进行照明，它们缓慢而有节奏的动作让其聚 居地洋溢着一种超凡脱俗的美感。

人鱼会使用从沉船、海滩和海底生物中打捞出的任何材料来 制矛，并以此保护其自己的社区。

人鱼 Merfolk
中型类人生物（人鱼），绝对中立

AC：11 HP：11（2d8+2）

速度：10 尺，游泳 40 尺

力量 10（+0） 敏捷 13（+1） 体质 12（+1） 智力 11（+0） 感知 11（+0） 魅力 12（+1）

技能：察觉+2 感官：被动察觉 12 语言：水族语，通用语 挑战等级：1/8（25 XP）

水陆两栖 Amphibious。人鱼可以在空气中或水里呼吸。

动作

矛 Spear。近战或远程攻击：命中+2，触及 5 尺，单一目标， 伤害：3（1d6）的穿刺伤害，或用双手发动近战攻击时 4（1d8） 的穿刺伤害。











208


迈罗人鱼 Merrow

迈罗人鱼经常在沿岸水域出没，并沿途掠夺所见到的渔民、

人鱼和任何它们能吃得下的生物。这些粗心大意的牺牲者或被活

剥生吞，或被强行掳走带回这些野蛮怪物的水下石窟里充当食料。

被转化的人鱼 Transformed Merfolk。很久以前，某个人鱼 部族在海底发现了一尊狄摩高根 Demogorgon 的神像。发现者虽 然不清楚神像的来历，但还是把它送到了人鱼国王的手中。然而 每个接触过神像的人，包括人鱼国王本身都随之陷入了痛苦的疯 狂。发疯的国王下令举行一场献祭仪式以打开一扇通往无底深渊 的异界通道。然后献祭人鱼的大屠杀便染红了大海，而仪式最终 也得以完成。人鱼国王带着幸存的人鱼穿过水底的传送门，而门 的另一边正是狄摩高根占领的深渊层级。鱼人们留在那里艰苦的 生活了几个世代，直到无尽深渊将它们完全扭曲，转化成野蛮粗 实的邪恶怪物，即诞生出今日的迈罗人鱼。

沿海恶霸 Coastal Bullies。恶魔主君经常寻找机会将迈罗人

鱼们遣回物质位面的大海让它们肆意破坏。霸道的迈罗人鱼也会

抓紧机会，肆意袭击那些比自己弱小的生物。

迈罗人鱼居住的海底洞穴放满了从其他生物或者海底沉船

里搜刮的宝藏和纪念品。它们会把各种腐烂的尸体用海藻绑起来

立在洞穴周围，以此标示自己的领土范围。

迈罗人鱼 Merrow
大型怪兽，混乱邪恶

AC：13（天生护甲） HP：45（6d10+12）
速度：10 尺，游泳 40 尺

力量 18（+4）	敏捷 10（+0）	体质 15（+2）
智力 8（-1）	感知 10（+0）	魅力 9（-1）

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：深渊语，水族语 挑战等级：2（450 XP）

水陆两栖 Amphibioue。迈罗人鱼可在水里和空气中呼吸。

动作

多重攻击 Multiattack。迈罗人鱼发动两次攻击：一次啃咬，以 及一次爪击或鱼叉攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤

害：8（1d8+4）的穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。

伤害：9（2d4+4）的挥砍伤害。

鱼叉 Harpoon。近战或远程武器攻击：命中+6，触及 5 尺，或

射程 20~60 尺，单一目标。伤害：11（2d6+4）的穿刺伤害。如 果目标为巨型或更小体型生物，则目标必须进行力量检定并与迈 罗人鱼的力量检定对抗，对抗失败者将被迈罗人鱼向其所在方向 拉近 20 尺。








209

























拟身怪 Mimic
中型怪兽（变形生物），绝对中立

AC：12（天生护甲） HP：58（9d8+18）

速度：15 尺

力量 17（+3）	敏捷 12（+1）	体质 15（+2）
智力 5（-3）	感知 13（+1）	魅力 8（-1）

技能：隐匿+5 伤害免疫：强酸 状态免疫：倒地

感知：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 11 语言：—

挑战等级：2（450 XP）

变形生物 Shapechanger。拟身怪可以用其动作变形为一个物件 或变回其不定形的真实形态。拟身怪在任一形态下的资料不变。 拟身怪着装或携带的所有装备也不会随它一起变形。拟身怪死后 将恢复其真实形态。

黏着 Adhesive（仅物件形态）。拟身怪可以黏住任何触碰到它 的东西。体型为大型或更小体型的生物被拟身怪黏着时视为被其 擒抱（逃脱 DC 13）。其为逃脱擒抱而进行的属性检定具有劣势。

拟形 False Appearance（仅物件形态）。拟身怪静止不动时与普 通的物件几乎一模一样。

擒抱者 Grappler。拟身怪对被其擒抱的生物发动攻击检定时具 有优势。

动作

伪足 Pseudopod。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目 标。伤害：7（1d8+3）的钝击伤害。若拟身怪处于物件形态，则 该目标受其黏着特质影响。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤 害：7（1d8+3）的穿刺伤害外加 4（1d8）的强酸伤害。

























拟身怪 Mimic

“有时候宝箱就是宝箱，但别那么肯定。”

——X 地下城求生奥妙第 3 条


拟身怪是一种可以变化成无生命物件引诱猎物的变形猎食

者。在地下城里，这些狡猾的猎食者会变成门或箱子的形状，而

种形态确实能够吸引来源源不绝的猎物。

主动猎食者 Initiative Predators。拟身怪可以改变自己的外

表来模仿木头、石头或其他材料的质感。经过长远的进化后，拟

身怪能够变化成其他生物最可能靠近并与之互动的物件，然后伸

展出伪足，攻击那些错误的进入其狩猎范围，却完全没意识到它

们存在的猎物。

拟身怪变换形体时，会分泌黏液以协助捕获猎物或者夺取武

器。但在其恢复原始的不定形形态时便会回收这些黏液。拟身怪

用来移动的身体部分也会吸收这种黏液。

狡诈猎手 Cunning Hunter。尽管拟身怪偶尔会和其他生物

共享猎食场所，但它们总是独自生活和捕食。虽然大多数拟身怪

的智力只足以用于猎食，但偶尔还是会有一些特别狡诈的拟身怪

进化出用通用语或者地底通用语进行简单交流的能力。这样的拟

身怪有时会用通过其领地的安全通路等有用的消息来换取食物。




210


夺心魔 Mind Flayer

夺心魔也被称为灵吸怪 illithids，在无数世界里都是智能生 物的祸害。它们是灵能暴君、奴隶贩子和跨维度的航行者，是阴 险的大师，会为了其自己的扭曲目的而收割一整个种族。其章鱼 状的脑袋蜿蜒出四只蛇形触须，一旦有智能生物走近，触须便在 饥饿的期待中弯曲扭动。

在过去的无数年里，灵吸怪控制着横跨多个世界的大帝国。 它们征服并扭曲期间类人奴隶的整个种族，其中包括有吉斯扬基 和吉斯泽莱，还有石盲蛮族和寇涛鱼人。在集体意识的共同影响 下，灵犀怪孵化出的密谋和它们的头脑中想出的事情一样深远而 邪恶。

而自从其帝国的衰落以后，灵吸怪们就来到了物质位面并集 体生活在期间的幽暗地域中。

灵能指挥官 Psionic Commanders。夺心魔拥有的灵能力量 可以让其控制诸多生物，比如战蜥人、石盲蛮族、泽地熊人和食 人魔。灵吸怪喜欢以心灵感应进行交流，并通过心灵感应向其奴 隶发号施令。

当遇到强烈抵抗时，灵吸怪们会避免直接进行战斗，而是控 制受其控制者进行攻击。这些受控者就像灵吸怪思维的身体延伸， 挡在敌人与其主人之间，为其主人牺牲生命而使灵吸怪们得以全 身而退。

母巢思维 Hive Mind Colonies。落单的夺心魔可能是某些游

荡者或被放逐者。而大多数的灵吸怪所在的夺心魔群体都从属献
身于同一个主脑 elder brain——即一只在城市社区中心，安置于

一个咸水池中的巨大大脑状存在。主脑从池中以心灵感应将其欲 求传递给周边 5 里范围内的夺心魔，而其可以同时与多个歌厅进
行心理交流。

渴求心智 Hunger of the Mind。灵吸怪以类人生物的大脑

维生。这些脑组织为其提供生存必须的酵素、激素和精神能量。

摄取了足够脑质的灵吸怪其健康表现为覆盖在其淡紫色皮肤上

的一层薄薄的粘液。

灵吸怪吞噬一个类人生物大脑后，同时还可以愉悦的连带吸

收其记忆、个性和内心的恐惧。夺心魔有时收割大脑后并不会立

即将其吞噬，而是用其作为其异域实验的对象，或是将其转化为

一只噬脑怪。

灵吸文 Qualith

灵吸怪在极少数情况下也会需要书写一些东西，此时它们就会 使用到灵吸文。这种触觉书写系统（类似于盲文）可以由灵吸怪的触 须读取。其书写由四行文字组成，因结构独特非灵吸怪生物必须借助 魔法手段来辨别其意义。虽然灵吸文可以用来保存记录，但灵吸怪们 更多的时候是用其在门道或其他表面上书写警告或指示。












211

夺心魔 Mind Flayer
中型异怪，守序邪恶

AC：15（胸甲） HP：71（13d8+13）
速度：30 尺

力量 11（+0） 敏捷 12（+1） 体质 12（+1） 智力 19（+4） 感知 17（+3） 魅力 17（+3）

豁免：智力+7，感知+6，魅力+6 技能：奥秘+7，欺瞒+6，洞悉+6，察觉+6，游说+6，隐匿+4 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 16 语言：深潜语，地底通用语，心灵感应 120 尺

挑战等级：7（2900 XP）

魔法抗性 Magic Resistance。夺心魔抵抗法术和其他魔法效应 所作的豁免检定具有优势。

天生施法 Innate Spellcasting（灵能 Psionics）。夺心魔天生施法 的关键属性为智力（法术豁免 DC 15）。夺心魔天生可施展下列法 术而不需要任何相应的法术成分：

随意：侦测思想，浮空术 每项 1/日：支配怪物，异界传送（仅自身）

动作

触须 Tentacles。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一生物。 伤害：15（2d10+4）的心灵伤害。如果目标为中型或更小体型生 物，则目标被擒抱（逃脱 DC 15）且必须成功通过一次 DC 15 的 智力豁免否则在被擒抱的同时被震慑直至该擒抱效应终止。

采脑 Extract Brain。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一 被夺心魔擒抱且陷入失能的类人生物。伤害：目标受 55（10d10） 的穿刺伤害。如果该伤害使目标的生命值降至 0，则夺心魔抽出 并吃掉目标的大脑并以此杀死目标。

心灵震爆 Mind Blast（充能 5~6）。夺心魔以魔法发射出心灵能 量并覆盖一处 60 尺的锥状区域。区域内每个生物必须进行一次 DC 15 的智力豁免，豁免失败者将受 22（4d8+4）的心灵伤害并 被震慑 1 分钟。被震慑生物可以在每次其自己的回合结束时再次 进行该豁免，豁免成功则终止自己身上的该效应。

变体：夺心魔奥术师 Mind Flayer Arcanist

少数的夺心魔会使用奥术作为其灵能力量的补充或辅助。然而， 这样的个体却会被其夺心魔同类视为异类并遭到疏远。夺心魔奥术 师的挑战等级为 8（3900 XP）并获得下列特质。

施法 Spellcasting。夺心魔作为 10 级施法者，其施法关键属性为 智力（豁免 DC 15，法术攻击命中+7）。夺心魔准备了以下法师法术：

戏法（随意）：剑刃防护 blade ward，舞光术 dancing lights，法师之

手 mage hand，电爪 shocking grasp

1 环（法术位 4）：侦测魔法 detect magic，易容术 disguise self，护 盾术 shield，睡眠术 sleep

2环（法术位 3）：朦胧术 blur，隐形术 invisibility，衰弱射线 ray of enfeeblement

3环（法术位 3）：鹰眼术 clairvoyance，闪电束 lightning bolt，短讯

术sending

4 环（法术位 3）：困惑术 confusion，幻景 hallucinatory terrain 5 环（法术位 2）：心灵遥控 telekinesis，力场墙 wall of force




212



牛头人 Minotaur

牛头人的咆哮是让大多数文明生物胆战心惊的蛮荒战吼。牛

头人诞生自凡人国度的恶魔仪式，是野蛮的征服者和行猎的食肉

兽。它们通常长着棕色或黑色的皮毛，沾染着敌人的鲜血，散发

出死亡的恶臭。

狂野兽心 The Beast Within。大多数牛头人是孤独的食肉生

物，它们徘徊在深邃的地下城，扭曲的洞窟，远古丛林，以及荒 凉废墟里那些犹如迷宫般的街巷之中。而牛头人总能找到靠近猎 物的办法。

鲜血的气味，断裂的骨肉，都可能激起牛头人的屠戮冲动， 压过其一切理性和思绪。它们在热血狂怒中冲杀一切阻碍，像攻 城槌一样横冲直撞，不死不休。

牛头人在迷宫里伏击过路者，此外都很少在意战略战术。它 们总是独来独往，不在意阶级权贵，且众所周知的野性难驯，更

别提说要让其受控制。

角魔之王邪教 Cults of Horned King。牛头人是抗拒传统、

回归原始的类人生物经过邪教仪式转化后的黑暗后裔。转化仪式 包括“头戴动物象征的面具步入迷宫”，而这经常被旁观者误以 为是某种德鲁伊或图腾教派的祭典仪式。

邪教徒们在迷宫里狩猎，杀戮，并生食野兽，解放自己最原 始的欲望冲动。不过，牺牲的对象最终会从野兽转为类人生物—

—有时会是某个偷取秘密后试图脱教的教徒。迷宫将成为血腥的 屠宰场，呼应着教徒们的狂野凶蛮。

除其最高领袖为巴菲门特 Baphomet 外，人们对此神秘邪教 所知极少。而这位被称为角魔之王的恶魔领主所在深渊层级也是 一所巨大的迷宫。其追随者们有些是力量和权力的狂热追寻者， 另一些则力求打破权威枷锁，解放生命自由——乃至于像巴菲门 特一样解除人性，回应自己的野性，将身心转化成牛头人。

尽管牛头人最初是由角魔之王创造，但它们通过彼此繁衍， 已经将自己从巴菲门特的野蛮子裔提升为世上一支独立的种族。

































牛头人 Minotaur
大型怪兽，混乱邪恶

AC：14（天生护甲） HP：76（9d10+27）

速度：40 尺

力量 18（+4）	敏捷 11（+0）	体质 16（+3）
智力 6（-2）	感知 16（+3）	魅力 9（-1）

技能：察觉+7 感官：黑暗视觉 60 英尺，被动察觉 17 语言：深渊语

挑战等级：3（700 XP）

冲锋 Charge。如果牛头人先目标直线移动至少 10 尺，然后在 同一回合里以顶撞攻击命中该目标，则该目标将额外受 9（2d8） 的穿刺伤害。若目标是生物，则该目标必须通过一次 DC 14 的力 量豁免否则将被撞开至多 10 尺并应击倒地。

迷宫追忆 Labyrinthin Recall。牛头人可以完整的回忆起曾经走 过的任何路径。

鲁莽 Reckless。牛头人从其自己回合开始起，直到它的下一回 合开始前，其所有近战武器攻击的攻击检定均具有优势，所有对 其发动的攻击其攻击检定也同样具有优势。

动作

巨斧 Greataxe。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。

伤害：17（2d12+4）的挥砍伤害。

顶撞 Gore。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤

害：13（2d8+4）的穿刺伤害。



213



魔冢 Modron

依附遵循一种类阶级制度的魔冢是绝对守序的存在。它们栖

息在机械境位面上，充当其永恒旋转齿轮中一个完美有序的发条

零件。

绝对的律法与秩序 Absolute Law and Order。在其领袖奇点

Primus 的领导下，魔冢们以超越凡人理解的方式为多元宇宙增 进秩序。它们的思想在一个阶级金字塔中形成，而每个人在其中 都要接受其上一级的命令，再委派给下属。每个魔冢完全服从命 令而没有道德或自我，以达成最高的效率。

除履行自己职责外，魔冢没有任何超越自我的意识。它们是 一个以等级划分的统一集体，而它们也总是以集体的方式称呼自 己。在魔冢看来从来都没有“我”而只有“我们”。

绝对的阶级 Absolute Hierarchy。魔冢只与跟自己平级或直 属的上级或下级进行交流。越级交流的魔冢会觉得过于复杂，或
是过于简单而无法理解。

齿轮大机器 Cogs of the Great Machine。魔冢被毁灭时，其

残骸即会被分解。从下级提升时，它们会转化为一道闪光，然后

再获得新阶级的物理形态。得到晋升的魔冢其原位置也会以同样

的方式又其某个下属取代，以此类推一直到达阶级的最低阶。而

奇点则会为这里创作出一个全新的魔冢，并让这个冒着蒸汽的单 元冢离开魔冢大教堂 Great Modron Cathedral 加入到机械境中。
魔冢长征 The Great Modron March。当机械境的齿轮每隔

289 年完成十七次后，奇点就会向诸外层位面发出一支大部队的

魔冢，而其表面名义只是执行侦察巡逻任务。大行军漫长而危险，

而最后只有一小部分的魔冢能够返回到机械境中。

单元冢 Monodrone

一个单元冢一次可以执行一项简单的任务，且可以传递一个

至多四十八个单词的信息。

二元冢 Duodrone

块状的二元冢可以监控单元冢的任务，并且可以同时执行两

项任务。

三元冢 Tridrone

三元冢的形状像一个倒金字塔。它们在战斗中统领着更低阶

的魔冢。

四元冢 Quadrone

四元冢作为精明的战士，担任军队的炮兵和战地长官。

五元冢 Pentadrone

五元冢监督着机械境的工人群众，并随时对新形势作出反应。



























变体：魔冢游荡者 Rogue Modrons

魔冢有时会变得残缺，有时是因自然老化，有时则是因为暴 露在混乱力量之中。魔冢游荡者因为无法按奇点的意愿和指使行 动而违反律法，违背命令甚至诉诸暴力。直至其他魔冢也开始猎 杀这些游荡者。

魔冢游荡者失去公理之念特质，且属于守序中立之外的其他 阵营。此外，它的其他资料与同阶的普通魔冢一样。

单元冢 Monodrone
中型构装生物，守序中立

AC：15（天生护甲） HP：5（1d8+1）

速度：30 尺，飞行 30 尺

力量 10（+0）	敏捷 13（+1）	体质 12（+1）
智力 4（-3）	感知 10（+0）	魅力 5（-3）

感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 10 语言：魔冢语

挑战等级：1/8（25 XP）

公理之念 Axiomatic Mind。单元冢不会被迫去做违反其天性或 其原有指令的行为。

解体 Disintegration。单元冢死亡时，它的身体会瓦解为尘埃， 留下它的武器和其他携带的东西。

动作

匕首 Dagger。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。

伤害：3（1d4+1）的穿刺伤害。

标枪 Jacelin。近战或远程武器攻击：命中+2，触及 5 尺或射程

30/120 尺，单一目标。伤害：3（1d6）的穿刺伤害。






214


“每过 289 年，整个多元宇宙都会

疯一次。就像钟表装置一样。”

——岩侏儒冒险者，昆特･风啸

Kwint Stormbellow




























二元冢 Duodrone
中型构装生物，守序中立

AC：15（天生护甲） HP：11（2d8+2）
速度：30 尺。

力量 11（+0）	敏捷 13（+1）	体质 12（+1）
智力 6（-2）	感知 10（+0）	魅力 7（-2）

感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 10 语言：魔冢语

挑战等级：1/4（50 XP）

公理之念 Axiomatic Mind。二元冢不会被迫去做违反其天性或 其原有指令的行为。

解体 Disintegration。二元冢死亡时，它的身体会瓦解为尘埃， 留下它的武器和其他携带的东西。

动作

多重攻击 Multiattack。二元冢发动两次拳击攻击或两次标枪攻 击。

拳击 Fist。近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺，单一目标。伤 害：2（1d4）的钝击伤害。

标枪 Jacelin。近战或远程武器攻击：命中+3，触及 5 尺或射程

30/120 尺，单一目标。伤害：4（1d6+1）的穿刺伤害。



































三元冢 Tridrone
中型构装生物，守序中立

AC15（天生护甲） HP16（3d8+3）
速度：30 尺。

力量 12（+1）	敏捷 13（+1）	体质 12（+1）
智力 9（-1）	感知 10（+0）	魅力 9（-1）

感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 10 语言：魔冢语

挑战等级：1/2（100 XP）

公理之念 Axiomatic Mind。三元冢不会被迫去做违反其天性或 其原有指令的行为。

解体 Disintegration。三元冢死亡时，它的身体会瓦解为尘埃， 留下它的武器和其他携带的东西。

动作

多重攻击 Multiattack。三元冢发动三次拳击攻击或三次标枪攻 击。

拳击 Fist。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤

害：3（1d4+1）的钝击伤害。

标枪 Jacelin。近战或远程武器攻击：命中+3，触及 5 尺或射程

30/120 尺，单一目标。伤害：4（1d6+1）的穿刺伤害。







215



































四元冢 Quadrone
中型构装生物，守序中立

AC：16（天生护甲） HP：22（4d8+4）
速度：30 尺，飞行 30 尺

力量 12（+1） 敏捷 14（+2） 体质 12（+1） 智力 10（+0） 感知 10（+0） 魅力 11（+0）

技能：察觉+2 感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 12

语言：魔冢语 挑战等级：1（200 XP）

公理之念 Axiomatic Mind。四元冢不会被迫去做违反其天性或 其原有指令的行为。

解体 Disintegration。四元冢死亡时，它的身体会瓦解为尘埃， 留下它的武器和其他携带的东西。

动作

多重攻击 Multiattack。四元冢发两次拳击攻击或四次短弓攻击。

拳击 Fist。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤

害：3（1d4+1）的钝击伤害。

短弓 Shortbow。远程武器攻击：命中+4，射程 80/320 尺，单

一目标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害。
































五元冢 Pentadrone
大型构装生物，守序中立

AC16（天生护甲） HP32（5d10+5）
速度：40 尺。

力量 15（+2） 敏捷 14（+2） 体质 12（+1） 智力 10（+0） 感知 10（+0） 魅力 13（+1）

技能：察觉+4 感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 14
语 ：魔冢语 挑战等级：2（450 XP）

公理之念 Axiomatic Mind。五元冢不会被迫去做违反其天性或 其原有指令的行为。

解体 Disintegration。五元冢死亡时，它的身体会瓦解为尘埃， 留下它的武器和其他携带的东西。

动作

多重攻击 Multiattack。五元冢发动五次臂击攻击。

臂击 Arm。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：5（1d6+2）的钝击伤害。

麻痹气体 Paralysis Gas（充能 5~6）。五元冢喷出覆盖一处  30

尺的锥状区域的气体。该范围内的每个生物都必须在进行一次 DC 11 的体质豁免，豁免失败者将被麻痹 1 分钟。受该麻痹效应 的生物可以在每次其自己的回合结束时再次进行该豁免，豁免成 功则终止自己身上的该效果。







216


木乃伊 Mummies

“打开石棺之前，先点亮一根火炬。”

——X 地下城求生奥妙第 7 条


木乃伊被黑暗的丧葬仪式唤起，蹒跚在死寂的失落神庙与陵

墓中。它们的安息被打断，满身附带的不洁诅咒正好用来处罚那

些不法之徒。

封存的愤怒 Preserved Wrath。木乃伊冗长的下葬仪式配套 了特殊的加工程序让它们得以永不腐烂。进行防腐处理时，尸体 的器官被移除并放进特殊罐子里，然后用油、草药和各种覆盖物 保护好。尸体准备就绪后，再仔细的覆盖上亚麻绷带，木乃伊就 完成了。

黑暗众神的意志 The Will of Dark Gods。创造一名不死的木 乃伊需要一名死去神明或其他黑暗神祇的牧师，再用特殊的仪式 将死灵魔法灌输进准备好的尸体中。木乃伊的亚麻绷带必需在下 葬仪式的黑暗祷文吟唱完毕之前，刻好死灵魔法的标记。此后， 这些坚韧不死的木乃伊只会在仪式规定的特殊情况下被激活。最 常见的便是当有人冒犯其陵墓、财宝、领地，或其生前爱人等情 况发生时，木乃伊便会随之唤起激活。

受罚 The Punished。人一旦去世，身体是不是被做成木乃伊

就轮不到他自己决定了。某些木乃伊可能是得罪了高阶祭司或法

老王的强大个体，也可能是犯了诸如背叛、通奸或者谋杀等罪行

的罪人。作为惩罚，它们被诅咒成为不死的生物，永存不朽的被

封禁起来。另外，也有把奴隶制成木乃伊作为陵墓守卫使用的情

况。

仪式生物 Creature of Ritual。制作木乃伊的仪式给它定下了

特定的活动条件和行为限制，且只有由入侵者激发才能被激活。

木乃伊压倒性的恐怖攻击可以让指定的敌人颤栗和瘫痪。被木乃

伊触碰到的敌人，身体会从体表开始渐渐腐烂，直到最后化作一

堆尘土。

终结木乃伊诅咒 Ending a Mummy’s Curse。木乃伊的诅咒

仪式很难用魔法重置或者解除，从而让它真正死去。更常见的情 况是，你可以针对某些激活了木乃伊的行为，想办法消除其影响， 以让它们回归沉睡状态。比如把神像放回壁龛，把偷走的财宝放 回坟墓，或是将被血腥掠夺亵渎的神庙净化妥当。

然而这有时候也会涉及一些短时效且永久性的事件——比

如揭露了某些木乃伊需要保守的秘密，或者杀掉了木乃伊爱慕的 某人之类。这时木乃伊就算杀尽所有肇事的生物都不足以平息它 的愤怒，而这种情况下也许并没有什么有效的补救措施。

不死档案 Undead Archives。木乃伊能说话，虽然它们自己

通常用不上这项技能。不过它们确实会因此被视为失传知识的资

料库，供制作者的后人记录查阅。有时候，某些强大的人物会把

木乃伊掳走并隔离起来，作为自己的临时顾问。


不死本质 Undead Archives。木乃伊不需要呼吸空气，也不

需要饮食和睡眠。

木乃伊领主 Mummy Lord

在某些古老的坟墓里，专制君主和黑暗神祇的高阶祭司正进 行着无梦的安眠，并伺机夺回王座重建古老的帝国。王权的暴政 依然铭刻在它们布满绷带的躯体里，腐朽的长袍装饰着邪恶的符 文，青铜铠甲也还蚀刻着千年前陷落王朝的纹章。

在最强祭司们的引导下，制作木乃伊的仪式也将得到增强。 这种仪式下唤醒的木乃伊领主拥有其生前的记忆和个性，还将以 此获得各种超自然的能力。陨落帝王仍挥舞着那把跟自己一样臭 名昭著的传奇符文剑，巫王也正运作着某个威胁民众的禁忌魔法， 而受黑暗神祇恩赐的去世教皇则掌握着强大神圣法术。

木乃伊领主的心脏 Heart of the Mummy Lord。制作木乃伊

领主的仪式进行时，会将它的内脏从身体里取并装到几个卡诺匹 斯罐 canopic jars 中。这些罐子可以由石灰岩雕刻成，或由陶土
烧制，罐子上则蚀刻或涂画着含有宗教背景的象形文字。

只要它枯萎的心脏完好无损，木乃伊领主就不会被彻底摧毁。 当它的生命值降至 0 时，木乃伊领主将变为一堆尘土。24 小时
后，它将在装着心脏的卡诺匹斯罐附近完全复原。想要毁灭木乃

伊领主或者阻止它复活，只能将它的心脏烧成灰烬。也正因此，

它们通常都会把心脏和其他器官藏到隐秘的墓穴或者地窖里。 木乃伊领主的心脏拥有 AC 5，25 点生命值，并且免疫除了
火焰伤害以外的所有伤害类型。

木乃伊领主巢穴 A Mummy Lord’s Lair

一位木乃伊领主控制着一帮低等不死生物和各种陷阱，守护

着一座远古神庙或陵墓。神庙的深处隐藏了一具储存着大量宝藏

的石棺。
在巢穴遭遇的木乃伊领主其挑战等级为 16（15000 XP）。


巢穴动作 Lair Action

先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），木乃伊领主可以执 行一个巢穴动作并产生下列效应其一。该木乃伊领主不能在连续 的两轮里使用同一个效应。

•巢穴里的每只不死生物都可以准确定位其自身周边 120 尺范 围内的所有活体生物。直至下一轮先攻轮到 20，效应终止。
•巢穴里的每一只不死生物抵抗驱散不死生物的效应时所作的 豁免检定具有优势。直至下一轮先攻轮到 20，该效应终止。
•巢穴里所有的非不死生物尝试施展 4 环或更低环阶法术时将 感觉到疼痛不堪。该生物可以选择执行其他动作，但如果它尝 试施展法术，则必须进行一次 DC 16 的体质豁免。检定失败则 该生物受每环阶 1d6 的黯蚀伤害，且该法术失去其效应但法术 产生的消耗依然存在。直至下一轮先攻轮到 20，该效应终止。






217



区域效应 Regional Effects	• 拿取巢穴内宝藏的生物将受到诅咒，其效应持续至宝藏被归还
木乃伊领主的神殿或者坟墓因该生物的黑暗存在而扭曲，产	为止。被诅咒的生物所有的豁免检定均具有劣势。诅咒可以被
	
生了以下效应：	法术移除诅咒 remove curse 或类似的魔法移除。
	

•带进巢穴的食物会马上腐坏，饮用水也瞬间蒸发。其他的非魔 木乃伊领主被消灭时，这些区域效应将立即终止。 法的饮料也会变质——比如葡萄酒变成醋。

•除木乃伊领主外，巢穴中所有生物施展预言系法术时有 25%的 几率出现误导的结果，其细节由 DM 决定。如果该预言系法术 本身就有失败的几率，或者在重复施展时具有错误几率，则这 些失误几率皆提高 25%。

木乃伊领主 Mummy Lord
中型不死生物，守序邪恶

AC：17（天生护甲） HP：97（13d8+39）

速度：20 尺

力量 18（+4） 敏捷 10（+0） 体质 17（+3） 智力 11（+0） 感知 18（+4） 魅力 16（+3）

豁免：体质+8，智力+5，洞悉+9，魅力+8 技能：历史+5，宗教+5 伤害易伤：火焰

伤害免疫：黯蚀，毒素，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：生前掌握的语言

挑战等级：15（13000 XP）

魔法抗性 Magic Resistance。木乃伊领主对抗法术和魔法效应 时所作的豁免检定具有优势。

复生 Rejuvenation。木乃伊领主身体被破坏后，如果它的心脏 完好无损，则它将在 24 小时后获得一个新的身体。新身体出现 在心脏周边 5 尺范围内，其恢复所有的生命值并处于激活状态。

施法 Spellcasting。木乃伊领主作为 10 级施法者，其施法关键 属性为感知（豁免 DC 17，法术攻击命中+9）。木乃伊领主准备了 以下牧师法术：

戏法（随意）：圣火术 sacred flame，奇术 thaumaturgy

1环（4 法术位）：命令术 command，向导之箭 guiding bolt，虔 诚护盾 shield of faith

2环（3 法术位）：人类定身术 hold person，沉默术 silence，灵 体武器 spiritual weapon

3 环（3 法术位）：操纵死尸 animate dead，解除魔法 dispel magic

4 环（3 法术位）：预言术 divination，信仰守卫 guardian of faith 5 环（2 法术位）：疫病术 contagion，疫病虫群 insect plague
6 环（1 法术位）：重伤术 harm

动作

多重攻击 Multiattack。木乃伊可以先使用恐怖凝视然后再用腐 朽拳击进行攻击。

腐朽拳击 Rotting Fist。近战武器攻击：命中+9，触及 5 尺，单

一目标。伤害：14（3d6+4）的钝击伤害，外加 21（6d6）的黯蚀 伤害。如果目标是生物，则目标必须成功通过一次 DC 16 的体质 豁免，否则将承受木乃伊的腐烂诅咒。被诅咒目标不能恢复生命 值，且该诅咒每持续 24 小时其生命值上限将降低 10（3d6）。如 果诅咒使目标的生命值上限降至 0，则该目标死亡，且其尸体化 作尘土。该诅咒效应持续直至被法术移除诅咒 Remove Curse 或其 他魔法移除。

恐怖怒视 Dreadful Glare。木乃伊领主指定自身 60 尺范围内一 个它能看见的生物。如果目标生物可以看到木乃伊，则该生物必 须成功通过一次 DC 16 的感知豁免以抵抗该魔法，豁免失败则目 标生物受恐慌，其效应持续至该木乃伊的下一个回合结束。如果 目标生物的豁免检定骰值低出 5 或更多，则目标生物同时陷入麻 痹。豁免成功的生物在接下来的 24 小时免疫所有木乃伊及所有 木乃伊领主的恐怖凝视。

传奇动作

木乃伊领主拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。 每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一 生物的回合结束时执行。木乃伊领主在它的回合开始时恢复其所 有已消耗的传奇动作数。

攻击 Attack。木乃伊领主用腐朽拳击或者恐怖凝视发动一次攻 击。

致盲粉尘 Blinding Dust。致盲的灰尘和飞沙漩涡以魔法围绕在 木乃伊领主周围。木乃伊领主周边 5 尺范围内所有生物必需 成功通过一次 DC 16 的体质豁免否则被目盲，该效应持续至 该生物的下一回合结束时终止。

渎神之语 Blasphemous Word（消耗 2 动作）。木乃伊领主说出 一句渎神之语，其身边 10 尺范围内所有能听到这句魔法咒语 的非不死生物都必须成功通过一次进行 DC 16 的体质豁免， 否则被震慑，其效应持续至该木乃伊领主的下一回合结束。

引导负能量 Channel Negative Energy（消耗 2 动作）。木乃伊领 主以魔法释放出负能量。其身边 60 尺范围内的所有生物将无 法恢复生命值，躲在障碍物和通道转角位后的生物也不能避 免该效应的影响。该效应持续至该木乃伊领主的下一回合。 结束。

沙旋风 Whirlwind of Sand（消耗 2 动作）。木乃伊领主以魔法变 成一个沙旋风，并移动至多 60 尺再恢复其原形态。处于沙风 暴形态时，木乃伊领主免疫所有伤害，并且免疫擒抱、石 化、应击倒地、束缚和震慑等状态。动作完成后，木乃伊领 主的着装和携带的装备依然保持在其身上。






218




木乃伊 Mummy
中型不死生物，守序邪恶

AC：11（天生护甲） HP：58（9d8+18）

速度：20 尺

力量 16（+3）	敏捷 8（-1）	体质 15（+2）
智力 6（-1）	感知 10（+0）	魅力 12（+1）

豁免：洞悉+2 伤害易伤：火焰

伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：黯蚀，毒素 状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：生前掌握的语言

挑战等级：3（700 XP）

动作

多重攻击 Multiattack。木乃伊可以先使用恐怖凝视然后再用腐 朽拳击攻击。

腐朽拳击 Rotting Fist。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单

一目标。伤害：10（2d6+3）的钝击伤害，外加 10（3d6）的黯蚀 伤害。如果目标是生物，则目标必须成功通过一次 DC 12 的体质 豁免，否则将承受木乃伊的腐烂诅咒。被诅咒目标不能恢复生命 值，且该诅咒每持续 24 小时其生命值上限将降低 10（3d6）。如 果诅咒使目标的生命值上限降至 0，则该目标死亡，且其尸体化 作尘土。该诅咒效应持续直至被法术移除诅咒 Remove Curse 或其 他魔法移除。

恐怖怒视 Dreadful Glare。木乃伊指定自身 60 尺范围内一个它 能看见的生物。如果目标生物可以看到木乃伊，则该生物必须成 功通过一次 DC 11 的感知豁免以抵抗该魔法，豁免失败则目标生 物受恐慌，其效应持续至该木乃伊的下一个回合结束。如果目标 生物的豁免检定骰值低出 5 或更多，则目标生物同时陷入麻痹。 豁免成功的生物在接下来的 24 小时免疫所有木乃伊（除了木乃 伊领主）的恐怖凝视。























219


蕈人 Myconids

蕈人是幽暗地域中拥有智能，又能够行走的真菌生物。蕈人

们一生追寻生命启迪而反对暴力，它们愿意与人和平共处。只要

表现友善，蕈人们会乐于让来客自由来往其菌落 colony，甚至为

对方提供庇护场所。

结社与念合 Circles and Melds。蕈人王 sovereign 是菌落中 体型最大的个体，它主持着菌落里数量不一的社交群体，这些集 群称为结社 circle。菌落中，每二十多个蕈人组成一个结社，它
们一起工作，生活，并且一起进行念合 meld。

蕈人们通过念合来让集体的意念进行冥想交流，这种交流让 它们在沉闷的地底生活中得以超脱。蕈人用通念孢子将念合参与 者的思维联结在一起，然后用至幻孢子使大家感应一个共同的梦 想，并从中互动娱乐。蕈人们把念合当做其生存目的，它们以此 追求集体的联合，并寻求更高的觉悟与精神升华。此外，蕈人们 也会用通念孢子跟其他智能生物进行交流。

蕈人的繁衍 Myconid Reproduction。蕈人像普通真菌一样

通过孢子繁衍同族。它们会谨慎的控制生殖孢子的释放以避免人

口过剩。

孢子奴仆模版 Spore Servant Template

任何大型或更小体型的生物都可以通过蕈人王的活化孢子 复活，成为一只孢子奴仆。并非由血肉构成的生物（如构装生物、 元素生物、泥怪、植物生物以及不死生物）不能转变为孢子奴仆。 一只完成该转变的生物，其特征发生如下变化。

保留特征。孢子奴仆保留其护甲等级、生命值、生命骰、力量 值、敏捷值、体质值、伤害易伤、抗性以及免疫条目。

损失特征。孢子奴仆失去其原豁免和技能的加值，以及其特殊 感官和专有特质。除多重攻击 Multiattack 和造成钝击、穿刺、劈 砍伤害的近战武器攻击动作项外，其他动作项也不再保留。攻击 动作项中造成的其他类型额外伤害也将一并失去，除非其伤害来 自得到保留的特殊装备（比如某件魔法物品）。

种类 Type。孢子奴仆的生物种类为植物，并且失去所有的种

类附标

阵营 Alignment。孢子奴仆的阵营为无阵营。

速度 Speed。所有的孢子奴仆其速度比原速度降低 10 尺，其

结果不低于 5 尺。

属性值 Ability Scores。除保留的三项属性值外。其余能力值变 为：智力 2（-4），感知 6（-2），魅力 1（-5）。

感官 Senses。孢子奴仆具有 30 尺感官范围的盲视，而在此范

围外视为目盲。

状态免疫 Condition Immunities。孢子奴仆免疫致盲、魅惑、

恐慌和麻痹。

语言 Languages。孢子奴仆失去所有曾经掌握的语言，但它会

响应蕈人通过通念孢子发布的命令。发令的蕈人越强其命令优先

级越高。

攻击 Attacks。如果孢子奴仆失去了所有造成伤害的手段，则

它仍可以使用拳头或肢体进行徒手打击。每一击徒手攻击造成的 钝击伤害等于 1d4＋孢子奴仆的力量调整值，当其体型为大型时，
则为 2d4＋其力量调整值。

孢子奴仆范例 Sample Spore Servant

以下孢子奴仆数据以泽地熊人为基础生物。

泽地熊人孢子奴仆 Quaggoth Spore

Servant
中型植物，无阵营

AC：13（天生护甲） HP：45（6d8+18）
速度：20 尺，攀爬 20 尺

力量 17（+3）	敏捷 12（+1）	体质 16（+3）
智力 2（-4）	感知 6（-2）	魅力 1（-5）

伤害免疫：毒素 状态免疫：目盲，迷惑，恐慌，麻痹，中毒 感官：盲视 30 尺（该范围外视为目盲），被动察觉 8 语言：—

挑战等级：1（200 XP）

动作

多重攻击 Multiattack。孢子奴仆发动两次爪击攻击。

爪击 Claw。近身武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：6（1d6+3）的劈砍伤害。


蕈人幼体 Myconid Sprout
小型植物，守序中立

AC：10 HP：7（2d6）
速度：10 尺

力量 8（-1）	敏捷 10（+0）	体质 10（+0）
智力 8（-1）	感知 11（+0）	魅力 5（-3）

感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 10 语言：—

挑战等级：0（10 XP）

痛觉孢子 Distress Spores。蕈人受到伤害时，其身边 240 尺内 所有其他的蕈人都可以感觉到它的伤痛。

厌日 Sun Sickness。在阳光照射下，蕈人的属性检定、攻击检定 和豁免检定均具有劣势，蕈人受 1 小时的阳光直晒将导致其死亡。

动作

拳击 Fist。近战武器攻击：命中+1，触及 5 尺，单一目标。伤 害：1（1d4-1）的钝击伤害外加 2（1d4）的毒素伤害。

通念孢子 Rapport Spores（3/日）。蕈人在其周边 10 尺半径范 围内释放孢子。这些孢子可以充满区域内所有的地形角落，并影 响其内智力值不低于 2 的生物，这些生物不能是不死生物、构装 生物或元素生物。成功受影响的生物相互间可以在 30 尺内以心 灵感应进行交流。其效应持续 1 小时。




220









































































221




























蕈人成体 Myconid Adult
中型植物，守序中立

AC：12（天生护甲） HP：22（4d8+4）

速度：20 尺

力量 10（+0） 敏捷 10（+0） 体质 12（+1） 智力 10（+0） 感知 13（+1） 魅力 7（-2）

感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 11 语言：—

挑战等级：1/2（100 XP）

痛觉孢子 Distress Spores。蕈人受到伤害时，其身边 240 尺内 所有其他的蕈人都可以感觉到它的伤痛。

厌日 Sun Sickness。在阳光照射下，蕈人的属性检定、攻击检定 和豁免检定均具有劣势，蕈人受 1 小时的阳光直晒将导致其死亡。

动作

拳击 Fist。近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺，单一目标。伤 害：5（2d4）的钝击伤害外加 5（2d4）的毒素伤害。

安抚孢子 Pacifying Spores（3/日）。蕈人向身边 5 尺范围内一 个它能看到的生物发射孢子，该目标必须成功通过一次 DC 11 的 体质豁免否则被震慑，其效应持续 1 分钟。该目标可以在每个其 自己的回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止其身上的该 效应。

通念孢子 Rapport Spores。蕈人在其周边 20 尺半径范围内释放 孢子。这些孢子可以充满区域内所有的地形角落，并影响其内智 力值不低于 2 的生物，这些生物不能是不死生物、构装生物或元 素生物。成功受影响的生物相互间可以在 30 尺内以心灵感应进 行交流。其效应持续 1 小时。












蕈人王 Myconid Sovereign
大型植物，守序中立

AC：13（天生护甲） HP：60（8d10+16）

速度：30 尺

力量 12（+1） 敏捷 10（+0） 体质 14（+2） 智力 13（+1） 感知 15（+2） 魅力 10（+0）

感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 12 语言：—

挑战等级：2（450 XP）

痛觉孢子 Distress Spores。蕈人受到伤害时，其身边 240 尺内 所有其他的蕈人都可以感觉到它的伤痛。

厌日 Sun Sickness。在阳光照射下，蕈人的属性检定、攻击检定 和豁免检定均具有劣势，蕈人受 1 小时的阳光直晒将导致其死亡。

动作

多重攻击 Multiattack。蕈人可以先使用至幻孢子或安抚孢子， 然后再发动拳击攻击。

拳击 Fist。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤 害：8（3d4+1）的钝击伤害外加 7（3d4）的毒素伤害。

活化孢子 Animating Spores（3/日）。蕈人向身边 5 尺范围内一 具尸体释放孢子，尸体必须是类人生物，或体型为大型或更小体 型的野兽。目标尸体将在 24 小时后成为一只孢子奴仆。生成的 孢子奴仆可以持续活动 1d4+1 周或直至被破坏，此后失去活力的 孢子奴仆不可以再以该方式激活。

至幻孢子 Hallucination Spores。蕈人向身边 5 尺范围内一个它 能看见的生物发射孢子，该目标必须成功通过一次 DC 12 的体质 豁免否则陷入中毒，其效应持续 1 分钟。中毒目标因产生幻觉而 陷入失能状态。该目标可以在其自己的每一回合结束时再次进行 该豁免，豁免成功则终止该效应。

安抚孢子 Pacifying Spores。蕈人向身边 5 尺范围内一个它能看 到的生物发射孢子，该目标必须成功通过一次 DC 12 的体质豁免 否则被震慑，其效应持续 1 分钟。该目标可以在每个其自己的回 合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。

通念孢子 Rapport Spores。蕈人在其周边 30 尺半径范围内释放 孢子。这些孢子可以充满区域内所有的地形角落，并影响其内智 力值不低于 2 的生物，这些生物不能是不死生物、构装生物或元 素生物。成功受影响的生物相互间可以在 30 尺内以心灵感应进 行交流。其效应持续 1 小时。





222









纳迦 Naga

智慧的蛇形生物——纳迦栖息在曾经积累着神秘宝藏和知 识的遗迹之中。

第一只纳迦由一个早已遗忘于历史的类人种族所创，其愿意 是打算将其用作不朽的守护者。而当该种族灭绝时，纳迦便理所 当然的自认自己为其主人宝藏和魔法学识的合法继承者。而这些 勤奋而主动的纳迦偶尔也会离巢外出，四处寻找魔法物品或罕见 的法术书。

纳迦从不受制于时间蹂躏，也不会屈服于疾病。它们就算被 杀死，其不朽的精魂也可以在几天内在次形成新的身体，让其得 以继续永恒的工作。

仁慈独裁者与野蛮暴君 Benevolent Dictators and Brutal

Tyants。纳迦用绝对权威来统治自己的领地。无论它是以同情心 统治，还是以恐吓民众施行镇压，纳迦都坚信自己是领地里所有
栖息生物之主人。

竞争 Rivalry。长久以来，纳迦跟蛇人之间一直存在敌意，

而双方都认为自己才是蛇形生物进化的典范。尽管两者之间很少

合作，但纳迦与蛇人之间有时也会搁置分歧，合作完成共同的目

标。而蛇人则总是因纳迦自认权威的态度恼火不已。

不朽本质 Immortal Nature。纳迦不需要空气、饮食以及睡

眠。

骸骨娜迦 Bone Naga

为应对与纳迦之间的长期冲突，蛇人们创造出一种可以将活 体纳迦转变为不死骷髅仆人的死灵仪式，并以此阻止纳迦复生。 骸骨纳迦只能保留其在生时所知的部分法术。

巡守纳迦 Guardian Naga

巡守纳迦作为睿智善良的美丽守护者保护着带有魔法力量

的圣地与物品，以免落入邪恶之手。它们在其隐秘的棱堡中研究

法术，并策划出复杂的计谋来挫败敌人的邪恶盘算。

巡守纳迦不寻求暴力，更倾向于警告入侵者而非发动攻击。

它们只在敌人顽固不化时动手，并以自己的法术和毒性唾沫来发

动攻击。

精魂纳迦 Spirit Naga

精魂纳迦生活在黑暗与恶意之中，不断地密谋报复那些曾伤 害自己的生物，哪怕一切只是源于其自己的误解。它们在沉闷的 洞穴和废墟中，花费大量时间来开发新法术并奴役其周围的凡人。 精魂纳迦喜欢先魅惑敌人，再将它们拉近以便让自己的毒牙得以 陷入对方的血肉中。






















骸骨娜迦 Bone Naga
大型不死生物，守序邪恶

AC：15（天生护甲） HP：58（9d10+9）

速度：30 尺

力量 15（+2） 敏捷 16（+3） 体质 12（+1） 智力 15（+2） 感知 15（+2） 魅力 16（+3）

伤害免疫：毒素 状态免疫：魅惑，力竭，麻痹，中毒 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 12 语言：通用语，外加另外一门语言 挑战等级：4（1100 XP）

施法 Spellcasting。纳迦作为一名 5 级施法者（法术豁免 DC 12， 法术攻击命中+4）其施法时只需要相应的言语成分。

如果该纳迦生前是一只巡守纳迦，则其施法关键属性为感知， 且准备了以下的牧师法术：

戏法（随意）：修复术 mending，圣火术 sacred flame，奇术 thaumaturgy

1 环（4 法术位）：命令术 command，虔诚护盾 shield of faith

2环（3 法术位）：安定心神 calm emotions，人类定身术 hold person

3 环（2 法术位）：降咒 bestow curse

如果该纳迦生前是一只精魂纳迦，则其施法关键属性为智力， 且准备了以下法师法术：

戏法（随意）：法师之手 mage hand，镜影术 minor illusion，冷 冻射线 ray of frost

1 环（4 法术位）：魅惑人类 charm person，睡眠术 sleep

2 环（3 法术位）：侦测思想 detect thoughts，人类定身术 hold person
3 环（2 法术位）：闪电束 lightning bolt

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 10 尺，单一生物。伤 害：10（2d6+3）的穿刺伤害外加 10（3d6）的毒素伤害。




223











“就算你摧毁我，我也会再回来，然后 让你所有关心的人都承受我的痛苦。”

——精魂纳迦，“明确实例”伊思莉提










精魂纳迦 Spirit Naga

大型怪兽，混乱邪恶

AC：15（天生护甲） HP：75（10d10+20）

速度：40 尺

力量 18（+4） 敏捷 17（+3） 体质 14（+2） 智力 16（+3） 感知 15（+2） 魅力 16（+3）

豁免：敏捷+6，体质+5，感知+5，魅力+6 伤害免疫：毒素 状态免疫：魅惑，中毒 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 12 语言：深渊语，通用语

挑战等级：8（3900 XP）

复生 Rejuvenation。死亡时，纳迦可以在 1d6 日内恢复其所有 的生命值。只有法术祈愿术 wish 才能阻止该特质运作。

施法 Spellcasting。纳迦作为一名 10 级施法者，其施法关键属 性为智力（法术豁免 DC 14，法术攻击命中+6）。它施法时只需相 应的言语成分。该纳迦准备了以下法师法术：

戏法（随意）：法师之手 mage hand，镜影术 minor illusion，冷 冻射线 ray of frost

1 环（4 法术位）：魅惑人类 charm person，侦测魔法 detect magic，睡眠术 sleep

2 环（3 法术位）：侦测思想 detect thoughts，人类定身术 hold person

3 环（3 法术位）：闪电束 lightning bolt，水下呼吸 water breathing 4 环（3 法术位）：枯萎术 blight，任意门 dimension door
5 环（2 法术位）：支配人类 dominate person

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+7，触及 10 尺，单一生物。伤 害：7（1d6+4）的穿刺伤害，该目标必须进行一次 DC

DC 13 的体质豁免，豁免失败则受 31（7d8）的毒素伤害，豁免成 功则伤害减半。


卡·达菲琉斯 Explictica Defilus


巡守纳迦 Guardian Naga

大型怪兽，守序善良

AC：18（天生护甲） HP：127（15d10+45）

速度：40 尺

力量 19（+4） 敏捷 18（+4） 体质 16（+3） 智力 16（+3） 感知 19（+4） 魅力 18（+4）

豁免：敏捷+8，体质+7，智力+7，感知+8，魅力+8 伤害免疫：毒素 状态免疫：魅惑，中毒 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：天界语，通用语


挑战等级：10（5900 XP）

复生 Rejuvenation。死亡时，纳迦可以在 1d6 日内恢复其所有 的生命值。只有法术祈愿术 wish 才能阻止该特质运作。

施法 Spellcasting。纳迦作为一名 11 级施法者，其施法关键属 性为感知（法术豁免 DC 16，法术攻击命中+8）。它施法时只需相 应的言语成分。该纳迦准备了以下的牧师法术：

戏法（随意）：修复术 mending，圣火术 sacred flame，奇术 thaumaturgy

1环（4 法术位）：命令术 command，疗伤术 cure wounds，虔诚 护盾 shield of faith

2 环（3 法术位）：安定心神 calm emotions，人类定身术 hold person 3 环（3 法术位）：降咒 bestow curse，鹰眼术 clairvoyance

4 环（3 法术位）：驱逐术 banishment，行动自如 freedom of movement

5 环（2 法术位）：焰击术 flame strike，指使术 geas 6 环（1 法术位）：真知术 true seeing

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+8，触及 10 尺，单一生物。伤 害：8（1d8+4）的穿刺伤害，且目标必须进行一次 DC 15 的体质 豁免，豁免失败则受 45（10d8）的毒素伤害，豁免成功则伤害减 半。

喷毒 Spit Poison。远程武器攻击：命中+8，射程 15/30 尺，单

一生物。伤害：该目标必须进行一次 DC 15 的体质豁免，豁免失 败则受 45（10d8）的毒素伤害，豁免成功则伤害减半。





224






































梦魇 Nightmare
大型邪魔，中立邪恶

AC：13（天生护甲） HP：68（8d10+24）

速度：60 尺，飞行 90 尺

力量 18（+4） 敏捷 15（+2） 体质 16（+3） 智力 10（+0） 感知 13（+1） 魅力 15（+2）

伤害免疫：火焰 感官：被动察觉 11

语言：理解深渊语、通用语和炼狱语，但不能说 挑战等级：3（700XP）

赋予火焰抗性 Confer Fire Resistance。梦魇可以给任何骑乘它 的对象赋予火焰伤害的抗性。

照明 Illumination。梦魇散发出半径 10 尺的亮光光照，以及其 外 10 尺的微光光照。

动作

蹄击 Hooves。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。 伤害：13（2d8+4）的钝击伤害外加 7（2d6）的火焰伤害。

以太跳跃 Ethereal Stride。梦魇可以连同其身边 5 尺内至多三 个自愿的生物一起从物质位面进入以太位面，反之亦然。














































梦魇 Nightmare

梦魇的鬃毛、尾巴和四蹄缭绕着火焰，然后从一片翻腾的烟 云中现身。这种漆黑的神秘生物以超自然的速度移动，忽然出现 又迅速消失在一片硫磺烟雾中。

恐惧马驹 Dread Steed。梦魇也被称为“魔驹”或“地狱马 驹”，它像战马一样服务于杰出的邪恶生物，如魔鬼、恶魔、死亡
骑士、巫妖、夜鬼婆和其他可怕的怪物。它看起来像是一匹有邪

魔血统的马，但是梦魇火红的双眼透露出它怀有恶意智慧的本质。

梦魇可以从下层位面召来，但除非在它到达时献上值得它为

止服务的报酬（比如食物），否则梦魇并不会特别忠诚的为这些

生物服役。

创造梦魇 Creating a Nightmare。梦魇并非自然出现在多元

位面的生物，事实上它们是由飞马改造而成。创造梦魇的仪式需

要痛苦地去除飞马的翅膀，然后用黑暗魔法使这些被操控的高贵

生物蜕变为邪恶生物。






225
































诺斯异怪 Nothic
中型异怪，中立邪恶

AC：15（天生护甲） HP：45（6d8+18）

速度：30 尺

力量 14（+2） 敏捷 16（+3） 体质 16（+3） 智力 13（+1） 感知 10（+0） 魅力 8（-1）

技能：奥秘+3，洞悉+4，察觉+2，隐匿+5 感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 12 语言：地底通用语

挑战等级：2（450 XP）

敏锐视觉 Keen Sight。诺斯异怪依赖视力进行的感知（察觉） 检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。诺斯异怪发动两次爪击。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：6（1d6+3）的挥砍伤害。

腐朽凝视 Rotting Gaze。诺斯异怪指定其周边 30 尺内一个它能 看到的生物。该目标必须成功通过一次 DC 12 的体质豁免以抵抗 该魔法，否则将受 10（3d6）的黯蚀伤害。

怪异洞悉 Weird Insight。诺斯异怪指定其周边 30 尺内一个它 能看到的声望。该目标必须以其魅力（欺瞒）检定对抗该诺斯异 怪的感知（洞悉）检定。如果诺斯异怪胜出，则它以魔法得知一 件与目标相关的事实或秘密。如果目标免疫魅惑，则它将在该检 定对抗中直接胜出。


































诺斯异怪 Nothic

一只带着恶意的眼睛从黑暗中窥视，其内闪烁着怪异的智慧

和瘆人的残暴。大多数时候，诺斯异怪满足于观察、掂量和评估

它所遇到的生物。而当被逼至使用暴力时，它们会用其骇人的凝

视将敌人的血肉从骨头上腐化剥落。
被诅咒的奥术师 Cursed Arcanists。强大的巫妖维克那 Vecna，

在某些世界里已经超越其不死存在而成为掌管秘密神职的神灵。

它遗下的某个黑暗诅咒影响着那些放弃淬炼自己近神之力转而 献身于发掘奥术秘密的法师，使其退化为佝偻而嫉恨的怪物。诺 斯异怪失去了所有从前的自我意识，它们在黑暗中摸索藏匿，徘

徊在那些充满魔法知识之地，受困于曾经源于自己而现在已经无 法理解的记忆与冲动之中。

黑暗神谕 Dark Oracles。诺斯异怪拥有一种怪异的魔法洞察

力，得以让其从其他生物身上提取知识。这种能力令它们对秘密

和禁忌学识有着独特的理解，而它们也会以一定的代价给别人分

享这些知识。诺斯异怪贪求魔法物品，同样也贪求那些前来寻求

其知识的生物赠予的礼物。

魔法之地的潜入者 Lurkers in Magical Places。诺斯异怪因

时常潜入奥法研究院和其他大量研习魔法的场所而臭名昭著。它

们模糊的认知到这些地方保存着某些能够逆转自己当前状况的

相关情报。它们并没有明确的目标，只是其意识深处有一份驱使

其行动的执念。只是仍有一部分诺斯异怪可以足够聪明的认识到

这样的行为与其当初受教训时毫无差别，只是另一个驱使其寻找

更多奥术秘密的虚假希望。





226












































食人魔 Ogre
大型巨人，混乱邪恶

AC：11（兽皮甲） HP：59（7d10+21）

速度：40 尺

力量 19（+4）	敏捷 8（-1）	体质 16（+3）
智力 5（-3）	感知 7（-2）	魅力 7（-2）

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 8 语言：通用语，巨人语 挑战等级：2（450 XP）

动作

巨棒 Greatclub。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目 标。伤害：13（2d8+4）的钝击伤害。

标枪 Javelin。近战或远程武器攻击：命中+6，触及 5 尺或射程

30/120 尺，单一目标。伤害：11（2d6+4）的穿刺伤害。









食人魔 Orges

食人魔身体强壮却心智懒散。它们掠夺、拾荒和杀戮，并以 此作为觅食和娱乐。成年的食人魔平均身高 9 到 10 尺，体质接
近一千磅。

脾气暴躁 Furious Tempers。食人魔因其突发的暴躁脾气而 臭名昭彰，侮辱或直呼其名都可能瞬间引爆食人魔的愤怒。此外， 还有从它们身上偷东西，在它们面前吵闹，轻戳或者轻触它们， 对它们大笑，做鬼脸，甚至只是以“错误”的方式看着它们，等

等。狂怒被激起后，食人魔会乱砸周围的物件和生物，直至没有 任何可以发泄的对象为止。

嫌恶贪食者 Gruesome Gluttons。食人魔能够吃下几乎任何

东西，不过它们格外喜爱矮人、半精灵和精灵的味道。食人魔们

会抓紧机会开心地戏弄自己的食物，在囫囵生吞前先追赶捕捉这

些受害者。如果吃饱后还有吃剩的残骸，它们就会用剩下的皮肉

来制作围裙，用剩下的骨头来制作项链。而这些骇人的手工艺品

已经是食人魔传统工艺的技术巅峰。

贪婪的收藏家 Greedy Collectors。食人魔看到别人的财产时， 眼里总是闪烁着贪婪。它们总是在实行掠夺时随时扛着粗麻袋， 以从受害者身上夺取各种绝妙的“宝藏”。这其中可能包括一堆 破旧的头盔，一整饼发霉的奶酪，一张粗缝起来像是一件斗篷的 动物毛皮，或者是一只糊满泥巴不住尖叫的家猪。食人魔也喜欢 闪亮的金子银子，而且会因一小撮硬币而互相之间大打出手。一 些比食人魔更聪明的生物还会以金子或量身订做武器等服务来 取得它们的信任。

传奇般愚蠢 Legendary Stupidity。就算双手放在眼前，也很

少有食人魔能够数到十。大多食人魔只懂说一些简单基础的巨人

语和一些不完整的通用语单词。食人魔会单纯的相信自己的听闻，

且非常容易被愚弄和迷惑，只是它们会直接破坏那些自己不能理

解的事物。那些试图利用这些化外之民来测试自己巧言妙语的骗

子，其最通常下场通常都是自食恶果——然后其代价即是成为食

人魔们的口粮。

原始游民 Primitive Wanderers。食人魔们以动物毛皮制作 衣物，以连根拔起的树木充当粗制的武器与工具，用石刃的标枪 猎食。食人魔选址筑巢时，会优先考虑靠近文明社会边缘的地带， 以便随时可以袭击那些缺乏保护的家畜，毫无防备的粮仓，和缺 乏警惕的农夫。

食人魔开始会在洞窟、兽穴或树下歇息，直至其发现某个小 屋或农场，便会动手屠杀其内所有生物再将房子霸占为自己的巢 穴。无聊或饥饿的时候，它们就离巢袭击领地附近的生物。而食 人魔只有在吃光其领地周围所有食物后才会最终离开前往别处。







227




































“跳舞~超级~烂。”

——半羊人，“出谜提琴”，里德菲德

Riddlefiddle，在评价食人魔时如是说

食人魔帮群 Ogre Gangs。食人魔有时候会聚集在一起组成

一个小型的游猎团体，但它们却并不了解成为部族的意义。两帮

食人魔相遇时，其中一群会试着抓捕另一群的成员来增加自己帮

群的人数。此外，食人魔帮群也会用自己的成员随意的进行交易，

尤其是当另一群友好的食人魔带着一堆食物与武器来的时候更

是如此。

食人魔帮群有时会伙同其他怪物一起，捕猎欺凌比它们弱小

的生物。它们与类地精、兽人和巨魔保有联系，而且尤其崇拜巨
人。在巨人复杂的社会体系里（称作序位 ordning 体系），食人魔

位于所有巨人的阶级之下，因而食人魔几乎会做任何事来满足一

个巨人的要求。

半食人魔 Half-Ogre（半兽食人魔 Ogrillon）

当食人魔与人类、大地精、熊地精或兽人交配时，通常都会

生出半食人魔。（食人魔不会与矮人、精灵、半精灵交配，反而会

吃掉他们。）人类女性很少能活过半食人魔的分娩过程。 食人魔与兽人杂交的产物也被称为半兽食人魔 ogrillon。一

个成年的半食人魔或半兽食人魔大概身高 8 尺，体重 450 磅左

右。












































半食人魔 Half-Ogre
大型巨人，任意混乱阵营

AC：12（兽皮甲） HP：30（4d10+8）

速度：30 尺

力量 17（+3）	敏捷 10（+0）	体质 14（+2）
智力 7（-2）	感知 9（-1）	魅力 10（+0）

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 9 语言：通用语，巨人语 挑战等级：1（200 XP）

动作

战斧 Battleaxe。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺。单一目标。

伤害：12（2d8+3）的挥砍伤害，或使用双手时 14（2d10+3）的

挥砍伤害。

标枪 Javelin。近战或远程武器攻击：命中+5，触及 5 尺或射程

30/120 尺，单一目标。伤害：10（2d6+3）的穿刺伤害。





228


恶鬼 Oni

锁好大门，吹灭灯， 饿肚子的恶鬼晚上来串门。

小朋友们，躲怕怕， 想开心的恶鬼要来抓人呐。

听，它抓破门了， 看，它窜进来啦。

太阳要出来还好久呢， 恶鬼它笑着你要当心。

——童谣


恶鬼是童谣传说里孩童噩梦中见到的可怖鬼魅，但它们在此

却是真实且总是饥饿不已的生物。恶鬼认为人类小孩特别可口。

它们看起来像恶魔化的食人魔，长着蓝色或者绿色的皮肤，黑色

的头发，头上还带着利牙般的尖角。它们的眼珠呈黑色和白色，

牙齿和爪子则是黝黑的颜色。

暗夜鬼魅 Night Haunters。恶鬼们会在白天用魔法隐藏其真

实的身份，并以此获取它带着黑暗目的，预谋背叛的目标对其予 以信任。这些生物可以任意地改变自己的外形与身材，它们在经 过村庄时变成人类，假装成伐木工、旅行者或邻村的村民。在该 形态下，恶鬼会选择想要吃掉的人类，再进行策划与预谋。

魔法食人魔 Magical Ogres。恶鬼有时会因其天生的施法能 力而被称为食人魔魔法师。虽然与真正的食人魔有一定的差距， 但它们也与食人魔一样有加入其他邪恶生物团体的天性喜好。如 果有可观的报酬或安全舒适的居所，恶鬼也会去服务某个主人。 恶鬼渴望获得更多的魔法，它们会和邪恶的法师或鬼婆共事，以
求获取更多的魔法道具。

恶鬼 Oni
大型巨人，守序邪恶

AC：16（链甲） HP：110（13d10+39）

速度：30 尺，飞行 30 尺

力量 19（+4） 敏捷 11（+0） 体质 16（+3） 智力 14（+2） 感知 12（+1） 魅力 15（+2）

豁免：敏捷+3，体质+6，感知+4，魅力+5 技能：奥秘+5，欺瞒+8，察觉+4 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：通用语，巨人语 挑战等级：7（2900 XP）

天生施法 Innate Spellcasting。恶鬼天生施法的关键属性为魅力

（法术豁免 DC 13），恶鬼天生可施展下列法术且不需要任何相应 的材料成分：

随意：黑暗术 darkness，隐形术 invisibility

每项 1/日：魅惑人类 charm person，寒冰锥 cone of cold， 气化形体 gaseous form，睡眠术 sleep











































魔法武器 Magic Weapon。恶鬼的武器攻击视为魔法武器。

再生 Regeneration。恶鬼在其自己的回合开始时，如果它至少 还有 1 点生命值，则它恢复 10 点生命值。

动作

多重攻击 Multiattack。恶鬼发动两次，可以是两次爪击，或两 次大砍刀攻击。

爪击 Claw（仅恶鬼形态）。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺， 单一目标。伤害：8（1d8+4）的挥砍伤害。

大砍刀 Glaive。近战武器攻击：命中+7，触及 10 尺，单一目 标。伤害：15（2d10+4）的挥砍伤害，或在中型小型形态时 9（1d10+4） 的挥砍伤害。

变形 Change Shape。恶鬼用魔法变形成小型或中型体型的类人 生物，或者变成一个大型的巨人，又或者以相同动作变回其真实 形态。改变形态时，恶鬼的其他资料保持不变。唯一随其体型变 化的装备只有它持用的大砍刀，该大砍刀会随恶鬼的变小而缩小 以便在类人形态下也可以挥舞自如。恶鬼死亡时将变回其真实形 态，其大砍刀也会变回原本的大小。






229

泥怪 Oozes

泥怪避开充满光亮和温度极端的地区，再躲到黑暗中繁衍生 息。泥怪们滑过潮湿的地底世界，沿途吃掉所有能够溶解的生物 或物件。它们会在任何场合出现：悄悄滑过地板，从墙壁或者天 花板上滴下，挤过缝隙，或是分散在地下湖泊的沿岸。接触其酸 液带来的灼热疼痛往往是冒险者意识到泥怪存在的第一个信号。

泥怪会趋向运动和温暖食物。它们以有机物质为养分，猎物 稀缺时，它们就会进食尘垢、真菌，甚至是垃圾污物。老练的探 险者知道，一条过于干净整洁的通道很可能附近就有一只泥怪。

慢性死亡 Slow Death。泥怪会缓慢的杀死猎物。有一些变种，

比如黑布丁或胶质方块，会吞没生物以防止其逃脱。这种折磨性

的死亡方式唯一的优点就是其受害者的同伴或许能够在一切无

可挽回之前施救。

由于并非每种泥怪都能消化所有物质，有些泥怪蠕动的身体

内会漂浮着硬币、金属装备、骨头或其他残骸。一只被消灭的泥

怪有可能为杀死它的生物带来丰盛的财宝。

无知仆从 Unwitting Servants。尽管泥怪的智商不足以

主动帮助其他生物，但其他了解泥怪习性的生物可以将其引

诱到某处为己所用。聪明的野兽会将泥怪养在附近用作过道的守

卫或垃圾处理机。泥怪还会被引诱进陷坑陷阱里，而陷坑的设置

者则会周期性的投食以免自己成为其目标。一些

有计谋的生物会在某些地点摆放火炬或火盆，并

以此限制泥怪离开某段地道或某个房间。

朱庇莱克斯的造物 Spawn of Juiblex。根据

《伊格维尔伏恶魔志 Demonomicon of Iggwilv》

与其他资料的记载，泥怪是恶魔领主朱庇莱克斯 Juiblex 散落的碎片或后代。无论这是否属实，无
面者领主是世上为数不多能够控制泥怪并给它们灌输少量智慧

的存在。大多数时候，泥怪没有战术和自我保护的概念。它们是

直接且容易预测的生物，会毫无技巧的攻击和进食。在朱庇莱克

斯的控制下，泥怪会表现出微弱的智能和邪恶的倾向。

泥怪本质 OozeNature。泥怪不需要睡眠。

黑布丁 Black Pudding
大型泥怪，无阵营

AC：7 HP：85（10d10+30）
速度：20 尺，攀爬 20 尺

力量 16（+3）	敏捷 5（-3）	体质 16（+3）
智力 1（-5）	感知 6（-2）	魅力 1（-5）

伤害免疫：强酸，冷冻，闪电，挥砍 状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，力竭，恐慌，倒地 感官：盲视 60 尺（该范围外视为目盲），被动察觉 8 语言：—

挑战等级：4（1100 XP）

无定形 Amorphous。布丁怪能够轻松穿过最窄 1 寸宽的狭窄空 间而不用挤进去。

腐蚀形态 Corrosive Form。在布丁怪身边 5 尺范围内的生物触 碰或用近战武器攻击命中布丁怪时，该生物将受 4（1d8）的强酸 伤害。任何以金属或木料制作的非魔法攻击其攻击命中布丁怪后 将被腐蚀。造成伤害后，该武器所作的伤害掷骰将永久承受-1 罚
















































值且累计叠加。如果罚值总和达到-5，则该武器被摧毁。由金属 或木料制作的非魔法弹药在击中布丁怪并造成伤害后将随即被 摧毁。

布丁怪在 1 轮时间里可以吃掉 2 寸厚的非魔法木料或金属。

蛛行 Spider Climb。布丁怪无需进行属性检定就能攀爬于困难 表面，包括倒挂在天花板上。

动作

伪足 Pseudopod。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目 标。伤害：6（1d6+3）的钝击伤害，外加 18（4d8）的强酸伤害。 此外，目标着装的非魔法护甲将被部分溶解，其提供的 AC 将永 久遭受-1 罚值且累计叠加。AC 被降至 10 时，则该护甲被摧毁。

反应

分裂 Split。当一只中型或更大体型的布丁怪受到闪电或挥砍伤 害，而此时其生命值至少为 10 时，它将分裂成两个新的布丁怪。 每一只新的布丁怪拥有原布丁怪一半的生命值（向下取整）。新 的布丁怪比原来的体型小一级。



230


黑布丁 Black Pudding

黑布丁的外形类似于一团厚重黏稠的黑色烂泥。它们在昏暗

的通道中看起来和一片阴影没什么两样。 血肉、木头、金属和骨头被黑布丁吞没后将溶解，而石头则

只会被清洁一新。

胶质方块 Gelatinous Cube

胶质方块静静的滑过地下城的走廊，在身后留下一条非常干 净的通路，其行为模式十分容易预测。它们分解活体组织，只留 下骨头和其他物质。

胶质方块几乎全身透明，而这使得它们在攻击之前很难被发 现。由于受害者的骨头、硬币和其他物品漂浮在其体内，因此有 好好进食的胶质方块会相对容易被发现。

灰泥怪 Gray Ooze

灰泥怪就像是石头液化而成的一团混沌。它们移动的时候有

如蛇一样滑动，然后升起身体来发动攻击。

赭冻怪 Ochre Jelly

赭冻怪是一团难以名状的黄色物体，它们可以从门下或狭小 的缝隙间滑过，并追逐吞噬猎物。此外它们还具有逃避大量敌人 攻击的兽性。

赭冻怪追逐其肉餐时，会保持在安全距离外跟随。其消化酶 可以迅速的溶解血肉，但对其他物质（比如骨头、木头和金属等） 却毫无效果。

胶质方块 Gelatious Cube
大型泥怪，无阵营

AC：6 HP：84（8d10+40）

速度：15 尺

力量 14（+2）	敏捷 3（-4）	体质 20（+5）
智力 1（-5）	感知 6（-2）	魅力 1（-5）

状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，力竭，恐慌，倒地 感官：盲视 60 尺（该范围外视为目盲），被动察觉 8 语言：—

挑战等级：2（450 XP）

泥怪方块 Ooze Cube。方块占据其所在空间位置的整个区域。 其他生物可以进入该空间，但如此做的生物会承受胶质方块的吞 没能力，而其豁免具有劣势。

在方块体内的生物可以被他人看到，但仍处于全身掩护状态。 方块周边 5 尺范围内的一个生物可以用一个动作将方块内的

生物或物件拖出。此时该生物还必须成功通过一次 DC 12 的力量 检定，且该生物必须承受 10（3d6）的强酸伤害。

方块至多可以同时容纳一个大型生物，或至多 4 个中型或更小 体型的生物。




“地下城的地板极其干净。这就是我们的第一条

线索。”

——出自贾思特∙空羽 Jaster Hollowquill 第一次探索地脉迷城 Undermountain 的日志































透明 Transparent。即使胶质方块身处于肉眼可见的位置，观察 者仍然需要成功通过一次 DC 15 的感知（察觉）检定来发现一个 未移动且未发动攻击的方块。生物在未察觉的情况下尝试进入胶 质方块所在空间时，视为被胶质方块突袭。

动作

伪足 Pseudopod。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目 标。伤害：10（3d6）的强酸伤害。

吞没 Engulf。胶质方块移动不超过其速度的距离。此时它可以 进入大型或更小体型生物所在空间内。当胶质方块以任何方式进 入某生物所在空间时，该生物必须进行一次 DC 12 的敏捷豁免。

豁免成功的生物可以选择被方块向后或向侧面推离 5 尺。选择 不被推开的生物将承受与豁免失败一样的后果。

豁免失败时，方块成功进入生物所占据的空间位置。该生物将 受 10（3d6）的强酸伤害并被吞没。被吞没的生物无法呼吸且被 束缚，并在每次该方块的回合开始时受 21（6d6）的强酸伤害。 胶质方块移动时，被吞没的生物也随之一起移动。

被吞没的生物可以用一个动作进行一次 DC 12 的力量检定以尝 试逃脱。检定成功则意味着该生物成功逃脱，并进入方块周边 5 尺范围内的任一处空间位置。





231

















变种：灵能灰泥怪 Psychic Gray Ooze

活了很久的灰泥怪会得以进化并获得更高的智力，甚至发展出 有限的心灵能力。这种现象常见于那些附近生活着灵能生物（比如夺 心魔）的个体，表现了这些泥怪感知并模仿邻居心灵能力的现象。

灵能灰泥怪智力值为 6（-2），并且拥有以下心灵能力。

灵能碾压 Psychic Crush（充能 5~6）。泥怪指定其周边 60 尺范围 一个它能感知到的生物。该目标必须进行一次 DC 10 的智力豁免。豁 免失败则受到 10（3d6）的心灵伤害，豁免成功则伤害减半。

灰泥怪 Gray Ooze
中型泥怪，无阵营

AC：8 HP：22（3d8+9）

速度：10 尺，攀爬 10 尺

力量 12（+1）	敏捷 6（-2）	体质 16（+3）
智力 1（-5）	感知 6（-2）	魅力 2（-4）

技能：隐匿+2 伤害抗力：强酸，冷冻，火焰

状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，力竭，恐慌，倒地 感官：盲视 60 尺（该范围外视为目盲），被动察觉 8 语言：—

挑战等级：1/2（100 XP）

无定形 Amorphous。泥怪能够轻松穿过最窄 1 寸宽的狭窄空间 而不用挤进去。

腐蚀金属 Corrode Metal。以金属制的非魔法武器攻击命中泥怪 后将被腐蚀。造成伤害后，该武器所作的伤害掷骰将永久承受-1 罚值且累计叠加。如果罚值总和达到-5，则该武器被摧毁。由金 属制作的非魔法弹药在击中泥怪并造成伤害后将随即被摧毁。

泥怪在 1 轮时间里可以吃掉 2 寸厚的非魔法金属。

拟形 False Appearance。泥怪静止不动时，跟普通的油滑水塘 或潮湿岩石几乎一模一样。

动作

伪足 Pseudopod。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目 标。伤害：4（1d6+1）的钝击伤害，外加 7（2d6）的强酸伤害。 此外，如果目标着装非魔法的金属护甲，则该护甲被部分腐蚀， 其提供的 AC 遭受-1 罚值且累计叠加。AC 被降至 10 时，则该护 甲被摧毁。
































赭冻怪 Ochre Jelly
大型泥怪，无阵营

AC：8 HP：45（6d10+12）

速度：10 尺，攀爬 10 尺

力量 15（+2）	敏捷 6（-2）	体质 14（+2）
智力 2（-4）	感知 6（-2）	魅力 1（-5）

伤害抗性：强酸 伤害免疫：闪电，挥砍

状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，力竭，恐慌，倒地 感官：盲视 60 尺（该范围外视为目盲），被动察觉 8 语言：—

挑战等级 2（450xp）

无定形 Amorphous。赭冻怪能够轻松穿过最窄 1 寸宽的狭窄空 间而不用挤进去。

蛛行 Spider Climb。赭冻怪无需进行属性检定就能攀爬于困难 表面，包括倒挂在天花板上。

动作

伪足 Pseudopod。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目 标。命中：9（2d6+2）的钝击伤害外加 3（1d6）强酸伤害。

反应

分裂 Split。当一只中型或更大体型的赭冻怪受到闪电或挥砍伤 害，而此时其生命值至少为 10 时，它将分裂成两个新的赭冻怪。 每一只新的赭冻怪拥有原赭冻怪一半的生命值（向下取整）。新 的赭冻怪比原来的体型小一级。




232


兽人 Orcs

它疯狂的挥舞那把带着锯齿刃口的长刀，在军团嚎叫声

的鼓动下撕碎了国王的咽喉。而后，凶狠的兽人并没有就此

罢手。它残忍的来回滑动刀刃，撕裂血肉并把创口深深的割

开，直至矮人国王的头颅从其肩膀上分离。

——兽人军官哈特斯 Hartusk 在寒谷战役 Battle of the Cold

Vale 余波中施暴的相关报告

兽人长着低额头还有猪一般的面容，下颌还长着象牙一般的

长獠牙，总是以一副躬身前行的野蛮掠劫者形象出现。

单眼格乌什 Gruumsh One-Eye。强大的兽人神祇格乌什，既

是兽人崇拜的主神又是这个族类的创造者。兽人们一直坚信着一 个关于格乌什与其种族起源的传说：在远古时代，众神聚集起来 为其追随者瓜分世界。格乌什宣告拿下山地，却发现已经被矮人 们夺去。他转而宣告拿下森林，精灵们却早已居住于此。格乌什 两次宣告都以失败告终，一无所得的他还受到其余诸神的嘲笑。 于是格乌什对一切报以狂怒的咆哮，他用其神力巨矛摧毁山地， 烧尽森林，并在大地上刻下了深深的裂沟。他创造出兽人种族， 并宣告兽人们将毁灭并取代所有拒绝他们的种族。时至今日，兽

人们也依然对人类、精灵、矮人以及其他的种族不断的发起战争。 所有种族中兽人尤其仇视精灵。精灵神祇柯瑞隆 拉瑞斯安

Corellon Larethian 曾以一发精准的箭矢射瞎了格乌什的一只眼 睛。自此以后，兽人们对屠戮精灵有着特殊的快感。而格乌什则 把其伤残视为自己恶意的象征，并让任何愿意将一只眼睛挖出献 给兽人之神的勇士得到其神力的恩赐。

瘟疫般的诸部族 Tribes like Plaagues。兽人们聚集成一个

个部族，然后发挥其强势四处掠夺。它们对周围的村庄烧杀抢劫，

对漫游的牲畜噬杀殆尽，然后杀害任何胆敢对抗自己的类人生物。

翻天覆地之后，兽人把所有物资搬回自己的土地，然后在村庄的

废墟上烧起篝火，并在其血腥杀戮得到满足后返回其原来的住所。

兽人王·奥伯德·众箭 King Obould Many-Arrows

众箭部族 Many-Arrows tribe 的领袖，兽人王·奥伯德 King Obould

是被遗忘国度中的传奇兽人军官，也是 D&D 游戏历史上最著名的兽 人酋长。

奥伯德比其他兽人同类更聪明更敏锐。它在杀死前任酋长夺得 其部族控制权后，依靠纯熟的战略能力和声名远扬的暴脾气稳抓政 权。奥伯德一次次在战斗中向对手证明了自己的能力，并且多年来一 直包容其他部族与自己联合，最终其麾下组成了一支聚集数千兽人 的大部落。

奥伯德运用其力量和影响力在世界之脊 Spine of the World 建起 自己的王国，在那俯瞰着山下一众矮人、人类和精灵的各处要塞。

与文明邻居持续了多年血腥冲突后，奥伯德不可思议的与敌人 订下和平协议。这个举动使其麾下不少兽人充满疑惑。有人认为这是 奥伯德使用的缓兵之计，以求得时间强化军队，准备最终踏平荒蛮边 境 Savage Frontier。也有人认为这是奥伯德打算放弃格乌什传统道路 的迹象，因而必需要被新的王者取缔。


保持距离的拾荒者 Ranging Scavengers。兽人难以压抑其

强烈的杀戮欲望，因此其居所总是与新目标保持着不远的距离。 也正因此，它们很少长时间定居一处，而是在每个废墟上露营， 在复杂的洞窟中暂住，甚至在攻陷对手的村庄后将其改造成设防 的营地或据点。兽人的建筑物只注重防御能力，从来不为其居住 环境做任何的改良或创新。它们用尖刺做成栅栏状的围墙并在其 上插上敌人破碎的尸体，或是在壕沟或护城河中装上凸起的利刺 用作防御。

当现有领地的食物消耗殆尽时，兽人部族便会分离出若干活 动分队，向四处发散搜索新的狩猎场所。搜索完毕后，各分队带 着战利品与新目标的情报回据点集合，并选择最富有的一处作为 部族的新目标。定下目标后部族全体成员将一起出发，向着新领 地开拓出一条血路。

某些罕见的情况下，当部族领袖发现一个特别可靠的巢穴时， 便会带领部族成员在该处居住几十年。这些定居的兽人们要穿越 遥远的乡村地带，以寻找满足自身杀戮欲望目标。
领袖与力量 Leadership and Might。兽人部族大多尊崇宗法， 并以鲜明的族名炫耀其部族特色，如众箭 Many-Arrows，啸眼
Screaming Eye 和精灵撕裂者 Elf Ripper。有时候，一名强大的军 官会把分散的兽人部族联合起来，组成一个所向披靡的大部落。 然后大部落的铁蹄将以压倒性的实力横扫其他兽人部族和类人 村镇。

强大的肉体与力量是兽人的美德，而兽人们也欢迎所有强大 的生物加入部族之中。它们没有种族纯粹性的概念，并且得意的 欢迎食人魔 ogre、巨魔 troll、半兽人 half-orc 以及魔兽人 orog
加入自己的行列。另外，兽人敬畏邪恶巨人的体型与力量，并常

常为其作警卫和士兵。

混种兽人 Orc Crossbreeds。格乌什的妻子，兽人生育女神 茹赛可 Luthic 给予兽人恩赐，让其可以盲目而频繁的孕育后代，
并以此代代壮大兽人的大部落。兽人的繁殖能力比其他类人种族

都要强，并且更容易与其他种族生产混血的后代。当身材体型与

兽人相近的非兽人类人生物（如人类或矮人）与兽人结合时，其
后代只会是兽人或半兽人 half-orc。而兽人与食人魔 ogre 结合的

后代则是具有惊人体力与野蛮特征的半食人魔，即半兽食人魔 ogrillon。
兽人军官 Orc War Chief

兽人军官是部族中最强壮、最狡猾的成员。军官的权力在于

利用其他部族成员对自己的敬畏发号施令，因此它必需维持其血

腥欲望得以释放，否则将会逐渐失去威信。

屠杀者的子嗣 Scions of Slaughter。兽人军官一次次的在战

场上证明自己的实力，而格乌什也给予其特殊的恩赐以提升其狂

野之力。带着恩赐的军官将对敌人造成更深的伤口，从而为其神

祇制造更多的屠戮。







233











































兽人 Orc
中型类人生物（兽人），混乱邪恶

AC：13（兽皮甲） HP：15（2d8+6）
速度：30 尺

力量 16（+3）	敏捷 12（+1）	体质 16（+3）
智力 7（-2）	感知 11（+0）	魅力 10（+0）

技能：威吓+2 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：通用语，兽人语 挑战等级：1/2（100 XP）

好斗 Aggressive。作为一个附赠动作项，兽人可以向一个它能 看见的敌对生物移动至多相当于其速度的距离。

动作

巨斧 Greataxe。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。

伤害：9（1d12+3）挥砍伤害。

标枪 Javelin。近战或远程武器攻击：命中+5，触及 5 尺或射程

30/120 尺，单一目标。伤害：6（1d6+3）的穿刺伤害。


兽人·格乌什之眼 Orc Eye of Gruumsh

兽人以格乌什之名杀死一名精灵，并将其尸体献祭给这名屠

杀之神后，其身上将出现该神祇的圣痕。完整的圣痕还需要这名

兽人完成额外的献祭：一只自己的眼睛，以此象征格乌什的伤残，
并铭记其损伤的渊源亦即其最痛恨的仇敌——柯瑞隆·拉瑞斯安

Corellon Larethian。

该兽人挖出一只眼睛后，格乌什将授予其施法能力及独特的

恩惠，此后该兽人即被称为格乌什之眼。它们平时以占卜辅助其

部族的军官，而当投身进入战场时，这些杀戮之神的野蛮信徒依

然可以让敌人的鲜血染满刀刃。

魔兽人 Orog

魔兽人惊人的才智，让兽人们坚信这是兽人女神茹赛可的恩

赐。魔兽人跟茹赛可一样偏爱在地底生活，然后频繁到地表狩猎

以解决地下食物匮乏的状况。普通兽人崇敬魔兽人的强壮与狡猾，

因而孤身的魔兽人常常会带领着一支兽人战斗分队。

兽人军官 Orc War Chief
中型类人生物（兽人），混乱邪恶

AC：16（链甲） HP：93（11d8+44）

速度：30 尺

力量 18（+4） 敏捷 12（+1） 体质 18（+4） 智力 11（+0） 感知 11（+0） 魅力 16（+3）

豁免：力量+6，体质+5，感知+2 技能：威吓+5 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：通用语，兽人语 挑战等级：4（1100 XP）

好斗 Aggressive。作为一个附赠动作项，兽人可以向一个它能 看见的敌对生物移动至多相当于其速度的距离。

格乌什之怒 Gruumsh’s Fury。兽人以武器攻击命中目标时，额

外造成 4（1d8）的伤害（已计算在下面的攻击条目中）。

动作

多重攻击 Multiattack。兽人发动两次巨斧攻击，或发动两次矛 攻击。

巨斧 Greataxe。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。

伤害：15（1d12+4 外加 1d8）的挥砍伤害。

矛 spear。近战或远程武器攻击：命中+6，触及 5 尺或射程 20/60

尺，单一目标。伤害：12（1d6+4 外加 1d8）的穿刺伤害，或用 双手发动近战攻击时 13（2d8+4）的穿刺伤害。

战吼 Battle Cry（1/日）。军官在其身边 30 尺范围内指定若干可 以听到战吼，且未受战吼影响的生物。并使每个目标的攻击检定 具有优势，一直持续到该军官自己的下一回合开始。时结束效应。 完成该动作后，军官还可以用一个附赠动作发动一次攻击。





234

更强壮更聪明 Stronger and Smarter。魔兽人以力量霸凌其

他兽人，并以聪明才智战胜战场上的敌人。许多自负的精灵、人 类或矮人指挥官目睹一名“普通”的兽人督军采取精明的迂回战 术击垮敌军时，并不知道那其实是一名魔兽人而非普通兽人。

在大群敌人的遭遇战中，魔兽人的小分队往往从属于一个更 大的兽人部落。而通常它们都是作为部落的前锋来发动进攻，并

依靠其卓越的力量与战术远见铲除眼前障碍。

某些兽人部族会主动寻找魔兽人加入支援其部队。而魔兽人 所具有的优越性，更让它们成为兽人军对领袖的理想人选。因此 在任的军官必须时刻警惕这致命的竞争对手，注意魔兽人可能存 在的背叛行为。

冷静的杀手 Setached Killers。战场上的魔兽人是个可怕的 存在。除了将敌人劈成碎块的决意，它们完全没有任何额外的思 虑。它们没有父母兄弟等家庭牵挂，更没有爱与奉献的概念。它 们崇拜兽人神系众神，特别是格乌什和茹赛可，仅仅是因为敬重 神祇们所具有的超越原理与物理体能的力量。

黑暗的仆人 Servants of Darkness。魔兽人不被兽人们所信

任，因而它们常常自己组建佣兵队并为出价最高者工作。它们为

邪恶法师，堕落巨人或是其他坏蛋服务。只要有合适的赏金，魔

兽人的佣兵队就会欣然的接受精英武士或冲锋队的任务。

兽人·格乌什之眼 Orc Eye of

Gruumsh
中型类人生物（兽人），混乱邪恶

AC：16（环甲，盾牌） HP：45（6d8+18）

速度：30 尺

力量 16（+3）	敏捷 12（+1）	体质 16（+3）
智力 9（-1）	感知 13（+1）	魅力 12（+1）

技能：威吓+3，宗教+1 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 11 语言：通用语，兽人语 挑战等级：2（450 XP）

好斗 Aggressive。作为一个附赠动作项，兽人可以向一个它能 看见的敌对生物移动至多相当于其速度的距离。

格乌什之怒 Gruumsh’s Fury。兽人以武器攻击命中目标时，额

外造成 4（1d8）的伤害（已计算在下面的攻击条目中）。

施法 Spellcasting。兽人作为 3 级施法者，其施法关键属性为感 知（法术豁免 DC 11，法术攻击命中+3）。该兽人准备了以下牧师 法术：

戏法（随意）：神导术 guidance，提升抗性 resistance，奇术 thaumaturgy

1 环（4 法术位）：祝福术 bless，命令术 command
2环（2 法术位）：卜筮术 augury，灵体武器 spiritual weapon
（矛）

动作

矛 spear。近战或远程武器攻击：命中+5，触及 5 尺或射程 20/60

尺，单一目标。伤害：11（1d6+3 外加 1d8）的穿刺伤害，或用 双手发动近战攻击时 12（2d8+3）的穿刺伤害。










































魔兽人 Orog
中型类人生物（兽人），混乱邪恶

AC：18（板甲） HP：42（5d8+20）

速度：30 尺

力量 18（+4） 敏捷 12（+1） 体质 18（+4） 智力 12（+1） 感知 13（+1） 魅力 12（+1）

技能：威吓+5，求生+2 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 11 语言：通用语，兽人语 挑战等级：2（450 XP）

好斗 Aggressive。作为一个附赠动作项，兽人可以向一个它能 看见的敌对生物移动至多相当于其速度的距离。

动作

多重攻击 Multiattack。魔兽人发动两次巨斧攻击。

巨斧 Greataxe。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。

伤害：10（1d12+4）的挥砍伤害。

标枪 Javelin。近战或远程武器攻击：命中+6，触及 5 尺或射程

30/120 尺，单一目标。伤害：7（1d6+4）的穿刺伤害。




235






























食腐兽 Otyugh

食腐兽是一种长得圆鼓鼓的怪异生物。它长着三条结实的腿， 而其眼睛和鼻子则分别排列在一条藤蔓状肉柄上，蜿蜒着从其臃 肿身体的顶端甩过。其两根胶质触手末端呈尖状并附着一些叶子 状的附器，食腐兽正是用它来把食物送进自己大口之内。

食腐兽会将自己置于一大堆内脏和腐肉之中，只伸出自己的 感官肉柄。发现可食用的生物时，食腐兽的触须便会出污物中伸 出抓住猎物。

食腐兽会抓紧一切机会发动突袭并吞噬猎物。它们用有限的 心灵感应来敦促有智能生物靠近自己的巢穴，有时还会为此伪装 成别的什么东西。

黑暗中的居民 Dweller in Darkness。食腐兽只在有大量腐 肉或残食的时候才会容忍明亮的光照。在野外时，它们居住在静 滞的沼泽，堆满浮沫的池塘，以及潮湿的森地中。墓地、城市下 水道、村庄堆肥点以及堆满粪肥的畜栏等地点散发的气味也会将 它们吸引到文明地带。

由于食腐兽对食物之外其他的任何事情都漠不关心，因此其 巢穴中有时会积累各种各样来自其受害者的宝藏，并且随意的混 杂在垃圾堆中。

共生护卫 Symbiotic Guardians。一些智能的地底住民可以

和食腐兽共处，还把它们当成垃圾处理工。而食腐兽们则因如此

丰富的食物而变胖，并且任何其他的动力与欲望都显得无动于衷。

这种久坐不动的暴饮暴食使他们成为了可靠的护卫。只要被喂食，

食腐兽就不会攻击其他生物。然而，那些意欲作食腐兽主人的家

伙总是低估为留住食腐兽不让其离开所需垃圾、腐肉和肉食的数

量。不少“受驯”的食腐兽最终都会在吞食所有垃圾后转而吃掉

其饲养员。




















食腐兽 Otyugh
大型异怪，绝对中立

AC：14（天生护甲） HP：114（12d10+48）

速度：30 尺

力量 16（+3）	敏捷 11（+0）	体质 19（+4）
智力 6（-2）	感知 13（+1）	魅力 6（-2）

豁免：体质+7 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 11 语言：食腐兽语

挑战等级：5（1800 XP）

有限感应 Limited Telepathy。食腐兽可以将简单的话语或图像 转换成目标能够理解的语言，在以魔法传导给 120 尺内任意一个 生物。但并不能从目标处获得回复。

动作

多重攻击 Multiattack。食腐兽发动三次攻击，一次啃咬攻击和 两次触须攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤 害：12（2d8+3）的穿刺伤害。如果目标是个生物，则目标必须成 功通过一次 DC 15 的体质豁免否则将感染疾病，以此得病的生物 同时陷入中毒，中毒效应持续至其疾病被治愈时终止。该目标每 隔 24 小时可以再次进行该豁免，豁免失败则其生命值上限减损 5（1d10）。豁免成功则疾病被治愈。如果目标生命值上限因该减 损而降为 0，则目标死亡。疾病造成的生命值上限减损将一直持 续至该疾病被治愈。

触须 Tentacle。近战武器攻击：命中+6，接触 10 尺，单一目标。 伤害：7（1d8+3）的钝击伤害，外加 4（1d8）的穿刺伤害。如果 目标为中型或更小体型，则目标被擒抱（逃脱 DC 13）并被束缚 直至擒抱终止。食腐兽有两根触须，因而可以同时擒抱两个目标。

触须猛击 Tentacle Slam。食腐兽将被其擒抱的生物用力摔打向 其他生物或结实的表面。每个受影响的生物必须进行一次 DC 14 的体质豁免，豁免失败则受 10（2d6+3）的钝击伤害并被震慑， 其效应持续至该食腐兽的下一回合开始时终止。豁免成功则伤害 减半且不会被震慑。





236




枭熊 Owlbear

“枭熊唯一好的一点，就是那个创造它们的法师应该死是真的

死透了。”

——莫格雷尔学院 Morgraye University 的转化科学教授，侏 儒 萨希尔·鸦影 Xarshel Ravenshadow

猫头鹰的尖叫在黑暗山谷与蛮荒森林中回响，响彻寂静的夜

晚宣布着猎物的死亡。像熊一样的厚实蓬松的身躯批覆着羽毛，

一双圆圆的大眼里清澈的瞳孔从它的脑袋往外疯狂地瞪着。

致命凶猛 Deadly Ferocity。枭熊的凶猛好斗和暴脾气，使它

成了最令人恐惧的野外捕猎者之一。能比它更恐怖的也就只有饿

肚子的枭熊了。这种生物也不关心敌人是否更强，便会在没有挑

衅时就发动攻击，因而即使那些身型和力气都胜过枭熊的怪物，

也会刻意避免与它缠斗。

完美捕猎者 Consummate Predators。枭熊日落时分离开兽


穴，在夜晚最黑暗的时候开始狩猎，它们高鸣或尖叫着宣布自己 的领地，寻找配偶，或是把猎物赶进自己的狩猎场。枭熊们熟悉 这片经典的林地，而且这里足够浓密而得以限制其猎物的逃跑路 线。

枭熊在铺满其猎物骸骨的洞窟或废墟中筑巢。它将已经吞咽 了一部分的猎物拖会兽穴里，再将这些残骸储存在周围的岩石、 灌木丛和树木中。浓重的血腥与腐肉气味环绕在枭熊巢穴的附近， 引来各种食腐动物进而为枭提供了更多的猎物。

枭熊通常会独自狩猎或成对活动。如果猎物充足，枭熊组成 的家庭便可以花更多时间在一起进而开始抚养后代。此后直至幼 兽开始可以狩猎时便会离巢独立。













枭熊 Owlbear

大型怪兽，无阵营


野蛮同伴 Savage Companions。虽然比大多数动物都要聪明，	AC：13（天生护甲）
但枭熊其实并不容易驯服。不过，只要有足够的时间、食物和运	HP：59（7d10+21）
	速度：40 尺	
气，一些聪明的生物仍然可以训练出一只能够辨别出自己是主人		
		
的枭熊，并使它成为一名毫不畏缩的警卫，或一头快捷而强壮的	力量 20（+5）	敏捷 12（+1）   体质 17（+3）
坐骑。偏远地区的居民甚至已经成功驯服枭熊用于赛跑活动，但	智力 3（-4）	感知 12（+1）   魅力 7（-2）
		
观众们下注的标准通常都是哪一头会率先攻击其训练员哪一头	技能：察觉+3	
就必定可以率先抵达终点。	感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13
	语言：—	
精灵社区会促成枭熊们在其树顶村庄下的林地里生活，以充		
	挑战等级：3（700 XP）
当村庄对夜行野兽的天然防御。大地精将枭熊用作战斗用野兽，	
		
山丘巨人和霜巨人有时则会将枭熊当作宠物来饲养。饥饿的枭熊	敏锐视嗅觉 Keen Sight and Smell。枭熊依赖视觉或嗅觉进行的
也会出现在角斗场中，在嗜血的观众面前无情地将敌人开膛破肚	感知（察觉）检定具有优势。
		
再吞食殆尽。	动作	
枭熊起源 Owlbear Origins。学者们长久以来一直在争论枭		
	多重攻击 Multiattack。枭发动两次攻击：一次喙啄和一次爪击。
熊的起源。最常见的理论是，一个疯狂的法师用一只巨猫头鹰和	
	喙啄 Beak。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一生物。伤
	害：10（1d10+5）的穿刺伤害。
一只熊杂交，创造出第一个标本。然而，一些可敬的精灵则声称		
自己认识这些生物已有数千年，而且一些精类生物坚持认为这些		
动物一直都存在妖精荒野内。	爪击 Claws。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。
	伤害 14（2d8+5）的挥砍伤害。






237

























“看！飞马！它在空中翱翔时赛过巨龙。

在我们之中只有最强大的人才敢奢望让

一匹飞马成为自己坐骑。你不觉得这与我

们骏马的纹章特别般配吗？”

——特伦维·德奥利安 Tyllenvane d’Orien，龙纹后裔，欧瑞恩家族 House Orien 的骄傲












飞马 Pegasus
大型天界生物，混乱善良

AC：12 HP：59（7d10+21）

速度：60 尺，飞行 90 尺

力量 18（+4） 敏捷 15（+2） 体质 16（+3） 智力 10（+0） 感知 15（+2） 魅力 13（+1）

豁免：敏捷+4，感知+4，魅力+3 技能：察觉+6 感官：被动察觉 16

语言：理解天界语，通用语，精灵语和木族语但不会说 挑战等级：2（450 XP）

动作

蹄击 Hooves。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。

伤害：11（2d6+4）的钝击伤害。













































飞马 Pegasus

被称为飞马的白翼之马翱翔于天际，正是那幅优美又壮丽的 绝景。它们降落在坚实地面时，只会停留片刻以饮用山泉和洁净 的湖水。任何声音或其他生物的响动都会惊吓到它们，使它们再 一次飞向云端。

高贵的坐骑 Noble Mounts。飞马是极其珍贵而又迅速可靠 的坐骑，比狮鹫、鹫马和飞龙更快更平稳。然而，这些野生又害 羞的动物具有与类人生物相当的智力，所以无法以传统棒打加安 抚的方式驯养。一匹飞马必须由一位善良生物说服才能成为坐骑， 而此时它也同时与其新同伴订下了一份终身的契约。

生于诸位面 Born of the Planes。飞马的起源可以追溯到奔 放之野的奥林匹亚林地 Olympian Glades of Arborea，他们在那里
翱翔于位面的天空中，并作为精灵众神忠诚的坐骑。而这些神灵

也闻名于委派飞马前往物质位面去帮助那些需要帮助的人们。

飞马之巢 Pegasi Nests。飞马的伴侣终生相伴，并在难以接

近之地筑巢，然后一起生育下一代。




238





























鹿鹰兽 Peryton

这种可怕的肉食怪物以各种生物为食，并且却更偏爱类人生 物，尤其是精灵、半精灵和人类。鹿鹰兽每次杀死类人生物时， 必定要撕出猎物的心脏再将其带回巢穴吞食。

鹿鹰兽融合了猛禽的翅膀与身躯，以及公鹿头颅的奇异生物。 鹿鹰兽最古怪的特点是它的影子会呈现出类人的轮廓，而不是映 出它身体的形状。智者们依此认为最初的鹿鹰兽是受丑恶诅咒或 魔法实验影响而变形的人类。不过游吟诗人们则传颂着一个负心 汉的故事，讲述受到背叛的妻子杀死了比其年轻漂亮的情敌并挖 出了其心脏。妻子为了永远赢得丈夫的心而进行了邪恶的仪式， 并在过程中吞食了对手的心脏。仪式非常成功，直至最后其恶行 也终被曝光。她因其罪行被绞死，可那邪恶仪式中残存的魔法却 把享用她尸体的食腐鸟变形成第一批鹿鹰兽。

反常饥饿者 Unnatural Hunger。鹿鹰兽的生殖周期取决于

新鲜类人生物心脏的供应。雌性鹿鹰兽必须吞食该器官才能进行

生育。鹿鹰兽吞食心脏时，其影子会在短时间内显现它真正的怪

物形态。

攻击类人生物时，专心而残忍的鹿鹰兽必定会战到你死我亡。

如果鹿鹰兽因某种原因被赶走，它也会从远处追踪逃脱的猎物，

等待机会再次出现并展开攻击。

群山的灾厄 Bane of Mountains。鹿鹰兽一般在山脊上或高

山洞穴里筑巢。它们的狩猎目标是居住在山谷中或在附近徘徊的 生物，旅者们因此学会在人跡罕至的山路上保持謹慎，留意来自 天空的威胁。由于普通武器对鹿鹰兽效用有限，山地里的居民会 尽一切可能避免与其发生冲突。

定点的聚居地被鹿鹰兽视为诱人的可再生食物源，村议会或 当地的贵族也因此常常聘请冒险者来铲除鹿鹰兽的窝巢。































鹿鹰兽 Peryton
中型怪兽，混乱邪恶

AC：13（天生护甲） HP：33（6d8+6）

速度：20 尺，飞行 60 尺

力量 16（+3）	敏捷 12（+1）	体质 13（+1）
智力 9（-1）	感知 12（+1）	魅力 10（+0）

技能：察觉+5 伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 感官：被动察觉 15 语言：理解通用语和精灵语但不会说 挑战等级：2（450 XP）

俯冲攻击 Dive Attack。如果鹿鹰兽在飞行中向一个目标直线俯 冲至少 30 尺，再以一次近战攻击命中对方，则该攻击对目标造 成额外 9（2d8）的伤害。

飞掠 Flyby。鹿鹰兽飞出敌人触及范围时不触发借机攻击。

敏锐视嗅觉 Keen Sight and Smell。鹿鹰兽依赖视觉和嗅觉进行 的感知（察觉）检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。鹿鹰兽发动一次顶撞攻击和一次禽爪攻 击。

顶撞 Gore。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：7（1d8+3）的穿刺伤害。

禽爪 Talon。近战武器攻击：命中+5，触及  5 尺，单一目标。

伤害：8（2d4+3）的穿刺伤害。





239








































穿刺者 Piercer
中型怪兽，无阵营

AC：15（天生护甲） HP：22（3d8+9）

速度：5 尺，攀爬 5 尺

力量 10（+0）	敏捷 13（+1）	体质 16（+3）
智力 1（-5）	感知 7（-2）	魅力 3（-4）

技能：隐匿+5 感官：盲视 30 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 8 语言：—

挑战等级：1/2（100 XP）

拟形 False Appearance。穿刺者在天花板上保持不动时与普通 的钟乳石几乎一模一样。

蛛行 Spider Climb。穿刺者无需进行属性检定就能攀爬于困难 表面，包括倒挂在天花板上。

动作

坠落 Drop。近战武器攻击：命中+3，单一在穿刺者正下方的生 物。伤害：每下落 10 尺造成 3（1d6）穿刺伤害，至高值为 21 （6d6）。未命中：穿刺者受半数坠落距离造成的伤害。











































穿刺者 Piercer

依附于洞窟和巨大地下通道天花板上的穿刺者与天然岩石 混为一体，然后寂静无声的坠向地面，击穿那些毫无警觉的敌人。

穿刺者是树绳妖的幼虫形态，而这两种生物也经常互相攻击。 岩石状的外壳包裹着穿刺者的身体，使其质地与外观看起来就是 一个钟乳石。外壳内里保护着穿刺者柔软的蛞蝓状身体，而它正 是以该身躯蠕行到洞窟墙壁至天花板上，再找定自己瞄准猎物的 最佳位置。当它的眼睛和嘴巴闭上时，穿刺者就很难再跟普通的 岩石区分开来。

耐心的猎手 Patient Hunters。穿刺者拥有视力，但它们也可

以感知噪音和温度，并以此等待生物从自己身下经过然后落下发

动攻击。没有抓好机会杀死目标的穿刺者必须缓慢地爬回到天花

板上。倒下的穿刺者被攻击时还会分泌一种恶臭的粘液，以此防

止大多数食肉动物轻易将其吃掉。

穿刺者会聚集在一起，最大限度地提高其攻击效果，并同时

落下以提升命中敌人的几率。一旦一只穿刺者成功杀死一个生物，

其他的个体便会慢慢地爬到尸体上参加盛宴。






240













皮克精 Pixie

“花瓣长袍和橡果帽是去年夏天的款

式！”

——皮克精时尚达人，“河之光”瑞

文格里姆 Rivergleam


皮克精就身高约一尺，外形就像一只长着薄纱般蝴蝶或蜻蜓 翅膀的微型精灵，既如黎明一般闪耀，又像升起的满月一样耀眼。 随心四处寻乐的皮克精好奇得像猫又羞怯得像鹿。它们难以掩饰 自己对其他生物的兴趣而喜欢偷偷的在旁观察。它们总是热切的 希望向别人介绍自己或是与对方交友，只有在被捉捕或是被攻击 时，恐惧才能短暂打断它们的心中的念想。经过皮克精栖息林地 的人们可能从未见到它们的身影，但仍能偶尔听到它们的嬉笑、 喘息和感叹。

皮克精把自己看作精类生物中的王子和公主，其身着的丝绸 长袍和紧身上衣，总是流动如湖面闪耀的月光。有些皮克精也会 以橡子、树叶、树皮还有林中小兽的皮毛为服装。它们对自己的 华服引以为傲，在被他人称赞时也会绽放出欢乐的笑容。

魔法仙子 Magical Faerie Folk。皮克精以其天生的隐形能力，

甚少在不希望被看到时现形。在妖精荒野和物质位面里，皮克精

在冬日结冰的湖面上涂画，又在春天到来时催发新芽。它们用夏

日的露珠装点盛放的花朵，又用秋天的颜料涂抹叶子。

妖精尘 Pixie Dust。皮克精现形飞过时，其身后总是跟着流

星尾巴一样如雨般的闪耀之尘。少许的妖精尘就足够授予飞行能 力，还可以让他人陷入极端困惑，或使敌人陷入魔法造成的昏睡。 只有皮克精自己可以完全发挥这些妖精尘的力量，但总会魔法师 或者怪物想要控制或者学习它们的力量，因而不断寻找这些妖精。

小淘气们 Tiny Tricksters。被访客刺激到好奇心的皮克精一 开始会羞于显现自己。它们远远观察着了解访客的气质，或者做 一些无害的恶作剧来再观察对方的反应。有时皮克精会将矮人的 靴子系在一起，创造宝藏或奇异生物的幻像，或是用舞动的亮光 将他们引入迷途。如果来者表现出敌意，它们便不再理会对方。 而如果来者表达了善意，它们就会变得更加大胆和友善。她们甚 至可能现身引领这些“游客”，为他们指出一条安全的道路，或是 邀请对方加入一个小巧而称心的自备宴会来作客。

反对暴力 Opposed to Violence。与它们的精类亲族小妖精不

同，皮克精十分讨厌武器，并且会尽快的逃离与任何敌人爆发的

战斗。
































皮克精 Pixie
微型精类，中立善良

AC：15 HP：1（1d4-1）

速度：10 尺，飞行 30 尺

力量 2（-4）	敏捷 20（+5）	体质 8（-1）
智力 10（+0）	感知 14（+2）	魅力 15（+2）

技能：察觉+4，隐匿+7 感官：被动察觉 14 语言：木族语 挑战等级：1/4（50 XP）

魔法抗性 Magic Resistance。皮克精为抵抗法术和其他魔法效 应所作的豁免检定具有优势。

天生施法 Innate Spellcasting。皮克精天生施法的关键属性为魅 力（法术 DC 12）。它可施展以下法术，且只需要其自身的妖精尘 作为相应的法术成分：

随意：德鲁伊伎俩 Druidcraft

每项 1/日：困惑术 confusion，舞光术 dancing lights， 侦测善恶 detect evil and good，侦测思想 detect thoughts，解 除魔法 dispel magic，纠缠术 entangle，飞行术 fly，魅影之力 phantasmal force，变形术 polymorph，睡眠术 sleep

动作

强效隐形 Superior Invisibility。皮克精变为隐形直至其失去专注

（等同于专注法术）。该皮克精着装或携带的任何装备也会随之 一同隐形。





241















































伪龙 Pseudodragon

神出鬼没的伪龙栖息在世界的安静之处，在树窟或小岩洞中

安家。它们长着棕红色的角与鳞片，以及一张排满锋利尖牙的嘴。

伪龙看起来就像一条性格顽皮的微型红龙。

安静而谨慎 Quiet and Defensive。伪龙对其他生物毫无兴趣，

也会尽可能的忽略它们。遭受攻击时，伪龙会用尾部尖端的毒刺

进行反击，仅需一刺便可以使目标昏厥数小时。

龙类魔宠 Draconic Familiars。法师们喜欢伪龙和善的个性，

其心灵感应能力以及对魔法的抵抗力，因而将其当作魔宠的上选。

伪龙会在需要伙伴时精挑细选，但它们有时也会被礼物、食品或

财宝取悦收买。寻找到合适伙伴的伪龙，一旦确定双方能够平等

相处便会与之订下契约。伪龙不会容忍自身遭到恶意对待，它会

毫无预警地抛弃性情暴虐或善于摆布他人的伙伴。




情绪语言 Language of Emotion。伪龙无法言语，但它们可

以用有限的心灵感应进行沟通，分享诸如饥饿、好奇或喜爱等基 本情绪。与伙伴结成联系后，伪龙可以在很远的距离外与其交流 自身的所闻所见。

伪龙经常发出动物般的叫声。一阵粗砺的咕噜声代表愉悦， 嘶嘶声则意味着令人不快的意外。鸟似的鸣叫代表渴望，咆哮则 往往意味着不满与愤怒。

变体：伪龙魔宠 Pseudodragon Familiar

一些伪龙会愿意作为魔宠服务于施法者。这种伪龙将具备如下 特质：

魔宠 Familiar。伪龙可以作为魔宠服务于其它生物，透过魔法与该 自愿的伙伴建立心灵连结。两者建立连结后，只要两方距离 1 里范围 内，伙伴便可以感知伪龙感官所及之物。当伪龙身处其伙伴 10 尺范 围内时，其伙伴即可以分享伪龙的“魔法抗性”特质。伪龙可以随时 随意的终止其服务，并中断其心灵连结。

伪龙 Pseudodragon

微型龙类，中立善良

AC：13（天生护甲） HP：7（2d4+2）

速度：15 尺，飞行 60 尺

力量 6（-2）	敏捷 15（+2）	体质 13（+1）
智力 10（+0）	感知 12（+1）	魅力 10（+0）

技能：察觉+3，隐匿+4 感官：盲视 10 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13

语言：理解通用语和龙语，但不会说 挑战等级：1/4（50 XP）

敏锐感官 Keen Senses。伪龙依赖视觉、听觉及嗅觉进行的感知 （察觉）检定具备优势。

魔法抗性 Magic Resistance。伪龙为抵抗法术和其它魔法效应 而作的豁免检定具备优势。

有限感应 Limited Telepathy。伪龙可以用魔法与其周边 100 尺

内任意掌握一门语言的生物通过心灵感应进行交流，以传递一些 简单的想法、情绪和图像。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：4（1d4+2）的穿刺伤害。

钉刺 Sting。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一生物。伤 害：4（1d4+2）的穿刺伤害，目标必须成功通过 DC 11 的体质检 定否则中毒 1 小时。如果豁免失败且骰值低过 5 或更低，则目标 将在中毒持续时间内昏迷，受到伤害或其他生物用一个动作将其 摇醒时也可以提前终止其昏迷效应。







242








































紫虫 Pruple Worm

被称为紫虫的巨大掘穴生物在坚硬岩石里穿梭，捕猎啃嚼所 有幽暗地域中的生物。它们是一种单纯不停嗜食的自然力量，会

将其遇到的任何事物当成自己的食品。

嗜食猎手 Ravenous Hunters。巨大的噪音会引来紫虫，它

们在地下城市间寻找猎物，而人们也对其时常打断地下战争的形

象习以为常。地下文明如卓尔、灰矮人和夺心魔在各自的聚居地

周围都有特殊的保护措施来阻止这些怪物。

虽然紫虫最常见于幽暗地域，在岩石和山地里也会经常看到

这种紫色的大蠕虫。紫虫大到足以一口吞下整匹马，而在其饥饿

面前没有生物能够得以幸免。它有节奏的压缩扩张身体来向前推

进，而其前进的速度却能让其他栖息于幽暗地域的生物惊叹不已。

蠕虫恩泽 Boons of the Worm。紫虫在地下掘穴的同时也在 吞食泥土和岩石，再不断的分解排泄。因此，紫虫体内时常能找 到贵重金属和宝石，它们也会被特别勇敢或鲁莽的寻宝者盯上。

掘穴的紫虫在幽暗地域里不断制造出新的地道，这些隧道很 快就会被其他生物用作廊道和通路。由于紫虫很少返回自己挖掘 的地道，而这样的通道也正好是避开这些怪物的好地点。一些猎 物丰富的区域会忽然出现一片复杂交错的地道系统，其原因多是 几只紫虫一起活动导致。

























紫虫 Pruple Worm
超巨型怪物，无阵营

AC：18（天生护甲） HP：247（15d20+90）

速度：50 尺，掘穴 30 尺

力量 28（+9）	速度 7（-2）	体质 22（+6）
智力 1（-5）	感知 8（-1）	魅力 4（-3）

豁免：体质+11，感知+4 感官：盲视 30 尺，颤动感知 60 尺，被动察觉 9 语言：—

挑战等级：15（13000 XP）

掘道者 Tunneler。紫虫能够以其一半的掘穴速度通过坚硬的岩 层，并在其身后留下直径 10 尺的地道。

动作

多重攻击 Multiattack。紫虫发动两次攻击：一次啃咬和一次尾 刺攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+9，触及 10 尺，单一目标。伤 害：22（3d8+9）的穿刺伤害。如果目标是一大型或更小体型生 物。则目标必须成功通过一次 DC 19 的敏捷豁免否则被紫虫吞下。 被吞下的目标陷入目盲且被束缚，其对于紫虫身体外的攻击或效 应视为处于全身掩护，并在每次该紫虫的回合开始时受 21（6d6） 的强酸伤害。

如果紫虫在同一回合累计受到 30 点来自其体内的伤害，则该 紫虫在该回合结束时必须成功通过一次 DC 21 的体质豁免否则将 吐出所有被其吞咽的生物，并使其摔下倒地于紫虫周边 10 尺范 围内。如果该紫虫死亡，则被吞下的生物将不再受束缚，且可以 消耗 20 尺移动力逃出，然后在尸体旁现身并陷入倒地状态。

尾刺 Tail Stinger。近战武器攻击：命中+9，触及 10 尺，单一生 物。伤害：19（3d6+9）的穿刺伤害。且目标必须进行一次 DC 19 的体质豁免，豁免失败则受 42（12d6）的毒素伤害，豁免成功则 伤害减半。




243







































泽地熊人 Quaggoth
中型类人生物（泽地熊人），混乱中立

AC：13（天生护甲） HP：45（6d8+18）

速度：30 尺，攀爬 30 尺

力量 17（+3）	敏捷 12（+1）	体质 16（+3）
智力 6（-2）	感知 12（+1）	魅力 7（-2）

技能：运动+5 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 11 语言：地底通用语 挑战等级：2（450 XP）

负伤狂怒 Wounded Fury。当生命值降至 10 或更低时，泽地熊 人发动的攻击检定具有优势，并且它对所有目标造成的近战攻击 伤害额外增加 7（2d6）。

动作

多重攻击 Multiattack。泽地熊人发动两次爪击攻击。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：6（1d6+3）的挥砍伤害。









泽地熊人 Quaggoth

在幽暗地域各处的深坑之间来回自如攀越的泽地熊人，野蛮 而极具领地意识。他们狂暴的撕咬敌人，还会在濒死之际越战越 勇。

泽地熊人起源 Quaggoth Origins。虽然泽地熊人从不是一个 开化的种族，但从前也不像现在这般野蛮残忍。很久以前，泽地 熊人们曾经在地表世界聚居，作为一群夜行习性的树栖狩猎者， 他们甚至拥有独特的语言和文化。直至后来精灵出现在凡间，渐

渐开始与泽地熊人爆发冲突，并最终导致后者濒临灭绝。幸存的 泽地熊人只好逃往幽暗地域以寻找新的生存之道。

经历长久的地下岁月后，泽地熊人的毛皮褪去了颜色，视力 也渐渐适应了黑暗环境。地底世界的危险境况和周围诡异的魔法 却使他们发生了改变。日益野蛮残暴的泽地熊人开始无差别无节 制的捕杀猎物，发展到后来甚至开始互相残杀。直至最后同类相 食变得如其文化般平常，泽地熊人逝去的历史文化也在其种群间 彻底遗失殆尽。

卓尔的仆人 Servants of the Drow。泽地熊人与地表精灵的

古老仇恨让他们自然的跟黑暗精灵们站成同一阵线。在最近的年

代，卓尔精灵提起兴趣开始驯养泽地熊人，在训练他们凶猛战力

的同时加强他们的服从意识。那些富裕的卓尔精灵甚至在宅邸里

安排了大量忠心的泽地熊人。更有甚者，卓尔精灵还会激起泽地

熊人对地表精灵的仇恨，并带领它们袭击那些熟悉的精灵村落。

索诺祭司 Thonots。幽暗地域的某些区域充斥着灵能能量，

而一些泽地熊人可以吸收这些能量为己所用。泽地熊人部族发现

有族内人拥有这种能力时，便会逼迫这些能士出任部族的萨满祭

司或索诺祭司。索诺祭司维持着部族的传统，并负责提升自己部

族的对敌优势。一旦令部族蒙羞，这些祭司将被毫不犹豫的宰杀，

并在一个残忍仪式中被同族分食殆尽，以期望其血肉传递它的力

量，让部族拥有更多强者。

毒素免疫 Poison Immunity。泽地熊人代代以猎杀带毒的地

下生物为食，而且长久暴露在霉与真菌生长的环境中。恶劣的环

境迫使他们适应了所有毒素的毒性，产生了免疫毒素的体质。

变体：泽地熊人·索诺祭司 Quaggoth Thonot

泽地熊人索诺祭司既是一名普通的泽地熊人，同时还拥有挑战 等级 3（700 XP）和以下额外特质。

天生施法 Innate Spellcasting（灵能 Psionics）。泽地熊人天生施 法的关键属性为感知（法术豁免 DC 11）。它天生可施展以下法术且 不需任何相应的材料成分：

随意：羽落术 feather fall，法师之手 mage hand（生成隐形的魔法手） 每项 1/日：疗伤术 cure wounds，变巨/缩小术 enlarge/reduce，灼热
金属 heat metal，镜影术 mirror image





244









罗刹 Rakshasa

“中你一刀，耻之于你。中

你两刀，耻之于我。”

——罗刹格言


罗刹追求用精心策划与错误引导的方式统治他人。由于可以

伪装成任何想要的样子，所以很少有生物能看到罗刹真实的形态，

它们也更偏爱伪装成一些强大或有影响力的人物：一名贵族、红

衣主教或富有的商人。罗刹的真实形态糅合了人类与老虎的特征，

还有一个值得注意的畸变：手的掌背与人类的位置相反。

邪恶精魂困于凡间肉体 Evil Spirits in Mortal Flesh。罗刹很

久以前起源于九层地狱，当时强大的魔鬼们创造出一种黑暗仪式， 以将它们的精华从其邪魔身体中释放以脱离下层位面的束缚。然 后一只罗刹便以此进入物质位面并寻求满足自己对人形生物血 肉和邪恶阴谋的渴望。它小心地选择猎物，还要煞费苦心地保守 自己在世界上存在的秘密。

邪恶重生 Evil Reborn。在罗刹看来，死于物质位面意味着受 尽痛苦折磨的回到九层地狱之中，而其精华也将持续囚禁于该处 直至其身体重塑——而该过程可能需要数月甚至数年的时间。罗 刹重生时还保有前生所有的记忆和知识，并以此寻找曾杀死自己 的人施以惩戒。如果目标以某种方式脱离自己的掌握，罗刹便会 转而惩罚该凶手的家人、朋友或后代。

罗刹跟魔鬼一样，当在九层地狱中被杀死后便会被彻底毁灭。

罗刹 Rakshasa
中型邪魔，守序邪恶

AC：16（天生护甲） HP：110（13d8+52）

速度：40 尺

力量 14（+2） 敏捷 17（+3） 体质 18（+4） 智力 13（+1） 感知 16（+3） 魅力 20（+5）

技能：欺瞒+10，洞悉+8 伤害易伤：由善良生物持用魔法武器的穿刺 伤害免疫：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13 语言：通用语，炼狱语 挑战等级：13（10000 XP）

有限魔免 Limited Magic Immunity。罗刹可以随自己意愿的免 受 6 环或更低环阶法术的效应影响或侦测。它在对抗其他法术和 魔法效应时所作的豁免检定具有优势。













































天生施法 Innate Spellcasting。罗刹天生施法的关键属性为魅力

（法术豁免 DC 18，法术攻击命中+10）。罗刹天生可以施展以下 法术且不需任何相应的材料成分：

随意：侦测思想 detect thoughts，易容术 disguise self， 法师之手 mage hand，次级幻影 minor illusion

每项 3/日：魅惑人类 charm person，侦测魔法 detect magic，隐 形术 invisibility，高等幻影 major image，暗示术 suggestion 每项 1/日：支配人类 dominate person，飞行术 fly，异界传送
plane shift，真知术 true seeing

动作

多重攻击 Multiattack。罗刹发动两次爪击。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤 害：9（2d6+2）的挥砍伤害，如果目标是生物则目标生物被诅咒。 该魔法诅咒在目标随后进行的一次短休或长休时生效，此时目标 的思绪中将充满恐怖的影像及梦境。被诅咒的目标无法从完成的 短休或长休中获益。该诅咒持续至被法术移除诅咒 remove curse 或其他相似法术移除。





245












































幼年百足魔兽 Young Remorhazes
大型怪兽，无阵营

AC：14（天生护甲） HP：93（11d10+33）

速度：30 尺，掘穴 20 尺

力量 18（+4）	敏捷 13（+1）	体质 17（+3）
智力 3（-4）	感知 10（+0）	魅力 4（-3）

伤害免疫：冷冻，火焰 感官：黑暗视觉 60 尺，颤动感知 60 尺，被动察觉 10 语言：—

挑战等级：5（1800 XP）

灼热之躯 Heated Body。在百足魔兽周边 5 尺范围内触碰或对 其发动近战攻击命中时，该攻击生物将受 7（2d6）的火焰伤害。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤 害：20（3d10+4）的穿刺伤害，外加 7（2d6）的火焰伤害。





百足魔兽 Remorhazes

百足魔兽在一片蒸汽云雾中从冰雪之下冲出，其体内却涌动

着炼狱之火。翼状鳍在其头部向后张开，它的巨嘴边缘则布满锯

齿状的尖牙。

极地狩猎者 Arctic Predators。百足魔兽生活在严寒的气候

中。它们捕食麋鹿、白熊和一切生活在该领地的其他生物。它们 体内长着像火炉一样生热的器官来抵御寒冷，这反而让它们无法 忍受温暖的天气。百足魔兽单独狩猎时，会在冰雪深处掘洞埋伏， 等待生物从其上方经过时传来的微小震动。隐藏冰雪之下时，百
足魔兽会主动降低体温，以免自己将冰面融化。

幼兽 Young Ones。霜巨人猎手会在冰冷的荒地中搜寻百足 魔兽的巢和卵，这些巨人们将百足魔兽的幼虫视若珍宝，从幼虫 孵化起就训练它们服从命令，用其守卫霜巨人冰冷的城堡。与成 虫不同，百足魔兽幼虫会啃咬受害者，而不是将其整个吞下。

百足魔兽 Remorhazes
巨型怪兽，无阵营

AC：17（天生护甲） HP：195（17d12+85）

速度：30 尺，掘穴 20 尺

力量 24（+7）	敏捷 13（+1）	体质 21（+5）
智力 4（-3）	感知 10（+0）	魅力 5（-3）

伤害免疫：冷冻，火焰 感官：黑暗视觉 60 尺，颤动感知 60 尺，被动察觉 10 语言：—

挑战等级：11（7200 XP）

灼热之躯 Heated Body。在百足魔兽周边 5 尺范围内触碰或对 其发动近战攻击命中时，该攻击生物将受 10（3d6）的火焰伤害。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+11，触及  10 尺，单一目标。

伤害：40（6d10+7）的穿刺伤害，外加 10（3d6）的火焰伤害。 如果目标是一个生物，则目标被擒抱（逃脱 DC 17），直至擒抱终 止前目标被束缚，且百足魔兽不能再对其他目标使用啃咬攻击。

吞咽 Swallow。百足魔兽对正被它擒抱的中型或更小体型生物 发动一次啃咬攻击。若该攻击命中，则目标被吞下并终止其擒抱 状态。目标被吞下时陷入目盲且被束缚，其对于百足魔兽身体外 的攻击或效应视为处于全身掩护，并在每次该百足魔兽的回合开 始时受 21（6d6）的强酸伤害。

如果百足魔兽在同一回合总计受到 30 点来自其体内的伤害， 则该魔兽在该回合结束时必须成功通过一次 DC 15 的体质豁免否 则将吐出所有被其吞咽的生物，并使其摔下倒地于魔兽周边 10 尺范围内。如果该百足魔兽死亡，则被吞下的生物将不再受束缚， 且可以消耗 15 尺移动力逃出，然后在尸体旁现身并陷入倒地状 态。





246


还魂尸 Revenant

还魂尸由遭受残酷和不公命运的凡人灵魂形成。这些魂魄挣

扎着回到世上，向制造这场厄运的人寻求复仇。还魂尸以此返回

其凡人躯壳，并使之变得如同僵尸一般。然而其眼睛并非了无生

气，而是燃着复仇的决心并在其敌人出现时更加闪耀。如果还魂

尸自己的身体被毁坏，或由于其他原因而无法行动，那还魂尸的

灵魂就会附身到其他类人生物的尸体上。而无论还魂尸选择怎样

的尸体作为容器，其敌人也会立即认出它的真实身份。

复仇饥渴 Hunger for Revenge。一只还魂尸只有一年的时间

来让其策划复仇，当仇敌死亡或是在还魂尸复仇失败时间耗尽时，

其躯体也将化为尘土，而灵魂则淡入轮回之中。如果还魂尸的仇

敌过于强大，以至于其自己难以摧毁对方，则它们还可以前去寻

求有价值的盟友来帮助自己完成使命。

神圣裁决 Divine Justice。魔法手段也无法隐藏还魂尸所追

踪的生物，它总能准确的找出方位并掌握自己与仇敌之间的距离。 如果仇敌人数众多，一名还魂尸还会寻求另一名还魂尸结盟，再

团结一致共同对敌。如果还魂尸身体被毁坏，则它的灵魂会寻找 其他类人生物的尸体附在其上，继续复仇。

不死本质 Undead Nature。还魂尸不需要空气、饮食，以及

睡眠。

变体：还魂尸的法术与武器 Revenants with Spells and

Weapon

生前是施法者的还魂尸可以重获曾经所有或部分的施法能力。 与之类似的情况是，一些还魂尸还会着装生前所用的护甲或持用曾 经的武器。

还魂尸 Revenant
中型不死生物，绝对中立

AC：13（皮甲） HP：136（16d8+64）
速度：30 尺

力量 18（+4） 敏捷 14（+2） 体质 18（+4） 智力 13（+1） 感知 16（+8） 魅力 18（+4）

豁免：力量+7、体质+7、智力+6、魅力+7 伤害抗性：黯蚀，心灵 伤害免疫：毒素

状态免疫：魅惑、力竭、惊恐、麻痹、中毒、震慑 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13 语言：生前掌握的语言

挑战等级：5（1800 XP）

再生 Regeneration。还魂尸在其自己的回合开始时恢复 10 点 生命值。如果其受到火焰或光耀伤害，则该还魂尸的该特质在其 下一回合开始时无法生效。还魂尸的躯体只有在其以 0 生命值开 始其自己回合，且无法使用再生特质时才会被摧毁。

复生 Rejuvenation。还魂尸的躯体被摧毁时灵魂仍逗留在原处。 在经过 24 小时后，其灵魂就会在同一位面中找到另一具尸体进 行寄生，同时恢复其所有生命值。当其灵魂处于游离状态时，法 术祈愿术 wish 可以用来迫使该灵魂往生不再复返。








































免疫驱散 Turn Immunity。还魂尸免疫驱散不死生物的效应。

复仇追猎者 Vengeful Tracker。还魂尸知晓阻碍其寻得复仇之人 所在的方位和距离，哪怕这些生物和其复仇对象在另一存在位面 也无法幸免。如果还魂尸所追踪的生物死亡，则还魂尸也能立即 知晓。

动作

多重攻击 Multiattack。还魂尸发动两次拳击攻击。

拳击 Fist。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一生物。伤 害：11（2d6+4）的钝击伤害。如果该目标生物是还魂尸的誓仇对 象，则目标额外受 14（4d6）的钝击伤害。还魂尸也可以选择不 造成伤害，而是擒抱该生物（逃脱 DC 14），前提是该目标体型必 须为大型或更小体型。

复仇怒视 Vengeful Glare。还魂尸指定其周边 30 尺内一个它能 看见的生物，或指定其誓仇对象。该目标必须进行一次 DC 15 的 感知豁免。豁免失败则目标陷入麻痹直至还魂尸对其造成伤害， 或持续至还魂尸的下一回合结束。麻痹状态终止时，该目标被该 还魂尸恐慌 1 分钟。该被恐慌目标可以在自己的每个回合结束时 再次进行该豁免，如果此时它能看到该还魂尸则豁免具有劣势。 豁免成功则终止其自己身上的恐慌状态。





247



































鹏鸟 Roc

乍看之下，鹏鸟的身影与其他的猛禽很相似。然而，随着它
降落，其惊异骇人的体型便表露无遗。鹏鸟在飞行时翼展 200 多

吃。这种与古龙比肩的巨鸟歇息时，必定栖息在其山峰顶端的巢

穴中。

空中泰坦 Sky Titans。早在巨人与龙族争夺世界霸权的远古 时代，巨人父神安南 Annam 创作了鹏鸟，以便其崇拜者可以挑 战龙族在空中的统治地位。战争结束后，鹏鸟便从巨人的控制中 解脱，并开始在世界各地繁衍生息。

虽然云巨人和风暴巨人有时会驯服这些大鸟，但鹏鸟们也会 巨人视为猎物。它们会飞到很远的地方觅食，云层之上便是它们 最爱的狩猎场。鹏鸟很少捕猎敏捷或小型的生物，也不会选择猎 物容易藏身的城镇和森林。而当它锁定一个巨大、缓慢移动的目 标时（比如巨人、鲸鱼或大象），鹏鸟便会俯冲下来，用去巨大的 爪子抓住猎物。

偏远和孤独 Remote and Alone。鹏鸟是一种寿命长达几个

世纪的独居动物。它们四处带来树木、帐篷、破船和商队残骸互 相纠结成巨大鸟巢，并设置在山崖上低等生物难以触及的裂缝之 中。

有时候，鹏鸟的巢穴中会保存着其遭其洗劫商队或船只的珍 宝，而这些生物并不在意这些小玩意。鸟巢中还会有比人类还高 的鸟蛋，只是鹏鸟甚少交配产卵因此这种情况更为罕见。


































鹏鸟 Roc
超巨型怪兽，无阵营

AC：15（天生护甲） HP：248（16d20+80）

速度：20 尺，飞行 120 尺

力量 28（+9）	敏捷 10（+0）	体质 20（+5）
智力 3（-4）	感知 10（+0）	魅力 9（-1）

豁免：敏捷+4，体质+9，感知+4，魅力+3 技能：察觉+4 感官：被动察觉 14 语言：—


挑战等级：11（7200 XP）

敏锐视觉 Keen Sight。鹏鸟依赖视觉进行的感知（察觉）检定 具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。鹏鸟发动两次攻击：一次喙啄和一次禽 爪攻击。

喙啄 Beak。近战武器攻击：命中+13，触及 10 尺，单一目标。

伤害：27（4d8+9）的穿刺伤害。

禽爪 Talons。近战武器攻击：命中+13，触及 5 尺，单一目标。 伤害：23（4d6+9）的挥砍伤害，目标被擒抱（逃脱 DC 19）。直 至擒抱终止前，该目标被束缚，且该鹏鸟无法用其禽爪攻击另一 个目标。





248










树绳妖 Roper

贪食的树绳妖生活在遍布幽暗地域的洞穴和岩窟中，以他们

能够抓到的所有东西为食。从幽暗地域的野兽到冒险者和他们的

装备，树绳妖们对于食物毫不挑剔。

树绳妖的外表近似于石钟乳或石笋，而这也让其发动袭击时

更有优势。这种生物能够依靠底座下的数千根纤毛缓缓的移动，

慢慢的爬上洞穴的墙壁并沿着石质天花板移动，寻找最适合攻击

的位置。

幽暗猎手 Underdark Hunters。树绳妖是一种高度进化的成

熟捕猎者，他们拥有石头一样的外表和以此为基础的捕猎技巧。 一只树绳妖可以长时间保持静止，再闭上它唯一的眼睛从而让自 己看起来和一块平凡的石头一模一样。靠太近的生物常常惊讶于 它突然睁开的眼睛和飞射而出的卷须。伴随着可怖的喉音，树绳 妖会卷起挣扎的猎物并将其拖向自己，打算用自己石牙发动致命 咬击。

除铂金、宝石和魔法物品外，树绳妖可以消化它吞下的任何 东西。而那些无法消化之物则可以在树绳妖死后在其砂囊中找到。 树绳妖的消化液也十分珍贵，一些用它做溶剂的炼金术师往往会 愿意以不菲的价钱收购这种物品。

致弱卷须 Weakening Tendrils。一只树绳妖全身有 6 处瘤

包，从里面伸出的黏糊卷须会黏上任何接触到的物体。每根卷须

长着毛发一样的凸起，可以穿透生物的血肉汲取其力气。正因如

此，被卷起的猎物挣扎时总会逐渐变得无力。如果一根卷须被切

断或被破坏，树绳妖也会迅速长出新的卷须作替代。

树绳妖 Roper
大型怪兽，中立邪恶

AC：20（天生护甲） HP：93（11d10+33）

速度：10 尺，攀爬 10 尺

力量 18（+4）	敏捷 8（-1）	体质 17（+3）
智力 7（-2）	感知 16（+3）	魅力 6（-2）

技能：察觉+6，隐匿+5 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 16 语言：—

挑战等级：5（1800 XP）

拟形 False Appearance。树绳妖保持静止时与普通的洞窟结构 物（比如一根石钟乳）几乎一模一样。

擒抱卷须 Grasping Tendrils。树绳妖一次至多同时拥有六根卷 须。每根卷须都能被攻击（AC 20，生命值 10，免疫毒素和心灵 伤害）。摧毁一根卷须不会对树绳妖造成伤害，而树绳妖可以在















































它自己的下一回合重新长出一根替代品。卷须还可以由任一生物 用一个动作通过一次 DC 15 的力量检定扯断。

蛛行 Spider Climb。树绳妖无需进行属性检定就能攀爬于困难 表面，包括倒挂在天花板上。

动作

多重攻击 Multiattack。树绳妖发动四次卷须攻击，使用拖拽， 并发动一次啃咬攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：22（4d8+4）的穿刺伤害。

卷须 Tendril。近战武器攻击：命中+7，触及 50 尺，单一生物。 伤害：目标被擒抱（逃脱 DC 15）。直至擒抱终止前，目标进行力 量检定和力量豁免时具有劣势，且树绳妖不能对其他目标使用同 一条卷须。

拖拽 Reel。树绳妖将每个被自己擒抱的生物向自己直线拖动 25 尺。




249




























锈蚀怪 Rust Monster

“毁掉我锤子和斧子的事儿是它干的。把我的

测验搞砸的事儿也是它那天干的。”

——杜马松 Dumathoun 的矮人圣武士，布

朗·雷石 Brawn Thunderstones

大多数矮人宁可面对一大队兽人也不愿遭遇一只锈蚀怪。这

些时而温顺的奇特生物能够侵蚀黑色金属，并对着生成的锈体狼

吞虎咽。而它们已经以此摧毁了无数冒险者的护甲、盾牌和武器。

锈蚀怪身上披覆着厚重的波浪状甲壳，长长的尾巴末端有一

个骨质的突起，昆虫般的头部长着两根羽状的触角。

地底拾荒者 Underground Scavengers。锈蚀怪漫步于地下

通道，寻找各种黑色金属（比如铁、钢、精金、秘银）作为食物。

它们无视那些身上不带类似金属的生物，但会对带有铁质武器和

护甲的生物表现出攻击性。锈蚀怪能在远处闻到食物的味道，然

后立即冲向气味的源头以侵蚀并享用那些物品。

锈蚀怪并不介意他们享用的锈体是来源自长钉还是短剑。因

此，冒险者可以在身后扔下铁质物品从而转移锈蚀怪的注意力。

地下漂泊者 Subterranean Wanderers。锈蚀怪时常独自狩

猎或以小团体行动，很少发现有大规模的聚居。它们漫步于地道

和洞穴之间，寻找合适的黑色金属供自己享用。也正因为这种游

荡的习性，其他栖息在幽暗地域的生物经常可以接触到这种无害

而又难以摄食的物种。因此，锈蚀怪也会生活在非常靠近其他地

底怪物的栖息地。此外，获得良好的照料和喂食的锈蚀怪也有可

能成为友好的伙伴或宠物。


























锈蚀怪 Rust Monster
中型怪兽，无阵营

AC：14（天生护甲） HP：27（5d8+5）

速度：40 尺

力量 13（+1）	敏捷 12（+1）	体质 13（+1）
智力 2（-4）	感知 13（+1）	魅力 6（-2）

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 11 语言：—

挑战等级：1/2（100 XP）

铁质嗅觉 Iron Scent。锈蚀怪能在自身 30 尺范围内，依靠气味 判断黑色金属物质的确切位置。

锈蚀金属 Rust Metal。所有由金属制成的非魔法攻击在击中锈 蚀怪时将被腐蚀。在造成伤害后，该武器的伤害掷骰将永久承受 -1 罚值且累计叠加。如果罚值总和达到-5，则该武器被摧毁。由 金属制作的非魔法弹药在击中锈蚀怪并造成伤害后将随即被摧 毁。


动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤

害：5（1d8+1）的穿刺伤害。

触角 Antennae。锈蚀怪侵蚀其自身 5 尺范围内一件它能看到 的非魔法黑色金属质物件。如果该物件未被着装或携带，则其触 碰将摧毁该物件 1 尺的立方区域。如果该物件被一个生物着装或 携带，则该生物可以进行一次 DC 11 的敏捷豁免以躲开锈蚀怪的 触碰。

如果被触及的物件是被着装或携带的金属护甲或盾牌，则其提 供的 AC 将永久承受-1 罚值且累计叠加。护甲 AC 总值降至 10， 盾牌加值总值降至+0 时即被摧毁。如果被触及的物件是被持用 的金属武器，则其锈蚀后果如“锈蚀金属”特质所述。





250











沙华鱼人 Sahuagin

“无人的村庄，异常安静的海鸥，我们唯一能听

见的只有大海的浪涛。”

——有关沙华鱼人劫掠余波的敘述


它们横跨浓雾笼罩的海岸与无尽的大洋涌浪，令人血液发凉

的不祥低音，正是沙华鱼人的狩猎螺号——也即是它们劫掠与战

斗的召唤。沙华鱼人毫无怜悯的屠杀船员并消灭沿海村落，因而 沿海的居民将之称为“海魔鬼 sea devils”。
深海魔鬼 Devils of the Deep。沙华鱼人是掠夺性十足的类鱼

种族，它们袭击的目标从海洋黑暗的深域，一直延伸到狩猎浅水 区和沿岸的的生物。沙华鱼人居住在深海沟中，却将整个水生领 域视为自己的国度，其中的各种生物则被其视为其猎团血腥娱乐 的对象。

一些魁梧的变异雄性个体会长出第二对手臂，并自封为沙华 鱼人海域的统治者。它们在战斗中是可怕的敌人，而全部的沙华 鱼人都遵从这些强大的男爵。

鲨鱼之道 Way of the Shark。沙华鱼人信奉鲨神瑟寇拉

Sekolah。只有被认可的雌性沙华鱼人才有资格引导该神灵的神 力，这些女祭司们也因此在沙华鱼人族群中有着巨大的影响力。

鲜血的气味会使沙华鱼人发狂。作为瑟寇拉的信徒，他们和 鲨鱼有特殊的亲密关系，会将其训练成攻击用动物。就连没受训 的鲨鱼也会把沙华鱼人当成盟友，不以之为食。

精灵仇敌 Elven Enmity。如果不是宿敌海精灵的存在，沙华 鱼人可能已经控制了海洋。两个种族的战争肆虐了几百年，横跨 世界各大洋与海岸，干扰了海上商贸，并将其他种族卷入血腥的 冲突中。

沙华鱼人对海精灵的仇恨极之强烈，甚至为了适应与这古老 的敌人战斗而改变。出生在海精灵社群附近的沙华鱼人降世时会 成为一个马林提 Malenti——即肉体与海精灵一模一样的沙华鱼
人。沙华鱼人本身具有变异倾向，而谁也说不清这一稀有现象是

沙华鱼人与海精灵战争的结果，亦或是早在战争爆发前就有并以

此作为战争爆发的导火线。

沙华鱼人会妥善的利用马林提作为间谍或刺客渗透海精灵

城市，或对沙华鱼人具威胁的社群。仅是马林提存在的苗头就足

以激起海精灵间的多虑与怀疑，而这种紧张时期的削弱正是沙华

鱼人发动真正入侵的前奏。





























沙华鱼人 Sahuagin
中型类人生物（沙华鱼人），守序邪恶

AC：12（天生护甲） HP：22（4d8+4）

速度：30 尺，游泳 40 尺

力量 13（+1） 敏捷 11（+0） 体质 12（+1） 智力 12（+1） 感知 13（+1） 魅力 9（-1）

技能：察觉+5 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 15 语言：沙华鱼人语 挑战等级：1/2（100 XP）


血腥狂怒 Blood Frenzy。沙华鱼人对生命值没有全满的生物发 动近战攻击时，其攻击检定具有优势。

有限两栖 Limited Amphibiousness。沙华鱼人可以在空气中与 水里呼吸，但至少每 4 小时要回到水里，以避免窒息。

鲨心感应 Shark Telepathy。沙华鱼人可以用魔法进行有限的心 灵感应，以命令其周边 120 尺内的鲨鱼。

动作

多重攻击 Multiattack。沙华鱼人发动两次近战攻击：一次啃咬， 以及一次爪击或矛攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤

害：3（1d4+1）的穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。

伤害：3（1d4+1）的挥砍伤害。

矛 Spear。近战或远程武器攻击：命中+3，触及 5 尺或射程 20/60

尺，单一目标。伤害：4（1d6+1）的穿刺伤害，或使用双手发动 近战攻击时 5（1d8+1）的穿刺伤害。




251



















沙华鱼人女祭司 Sahuagin Priestess
中型类人生物（沙华鱼人），守序邪恶

AC：12（天生护甲） HP：33（6d8+6）

速度：30 尺，游泳 40 尺

力量 13（+1） 敏捷 11（+0） 体质 12（+1） 智力 12（+1） 感知 14（+2） 魅力 13（+1）

技能：察觉+6，宗教+3 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 16 语言：沙华鱼人语 挑战等级：2（450 XP）


血腥狂怒 Blood Frenzy。沙华鱼人对生命值没有全满的生物发 动近战攻击时，其攻击检定具有优势。

有限两栖 Limited Amphibiousness。沙华鱼人可以在空气中与 水里呼吸，但至少每 4 小时要回到水里，以避免窒息。

鲨心感应 Shark Telepathy。沙华鱼人可以用魔法进行有限的心 灵感应，以命令其周边 120 尺内的鲨鱼。

施法 Spellcasting。沙华鱼人作为 6 级施法者，其施法关键属性 为感知（法术豁免 DC 12，法术攻击命中+4）。沙华鱼人女祭司准 备了以下牧师法术：

戏法（随意）：神导术 guidance，奇术 thaumaturgy

1环（4 法术位）：祝福术 bless，侦测魔法 detect magic， 曳光弹 guiding bolt

2 环（3 法术位）：人类定身术 hold person，灵体武器 spiritual weapon（三叉戟）

3环（3 法术位）：群体治愈真言 mass healing words，巧言术 tongues

动作

多重攻击 Multiattack。沙华鱼人发动两次攻击：一次啃咬和一 次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤

害：3（1d4+1）的穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。

伤害：3（1d4+1）的挥砍伤害。


























沙华鱼人男爵 Sahuagin Baron
大型类人生物（沙华鱼人），守序邪恶

AC：16（胸甲） HP：76（9d10+27）

速度：30 尺，游泳 50 尺

力量 19（+4） 敏捷 15（+2） 体质 16（+3） 智力 14（+2） 感知 13（+1） 魅力 17（+3）

豁免：敏捷+5，体质+6，智力+5，感知+4 技能：察觉+7 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 17 语言：沙华鱼人语

挑战等级：5（1800 XP）

血腥狂怒 Blood Frenzy。沙华鱼人对生命值没有全满的生物发 动近战攻击时，其攻击检定具有优势。

有限两栖 Limited Amphibiousness。沙华鱼人可以在空气中与 水里呼吸，但至少每 4 小时要回到水里，以避免窒息。

鲨心感应 Shark Telepathy。沙华鱼人可以用魔法进行有限的心 灵感应，以命令其周边 120 尺内的鲨鱼。

动作

多重攻击 Multiattack。沙华鱼人发动三次攻击：一次啃咬，以 及两次爪击或三叉戟攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：9（2d4+4）的穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。

伤害：11（2d6+4）的挥砍伤害。

三叉戟 Trident。近战或远程武器攻击：命中+7，触及 5 尺或射 程 20/60 尺，单一目标。伤害：11（2d6+4）的穿刺伤害，或用双 手发动近战攻击时 13（2d8+4）的穿刺伤害。





252


火蜥蜴 Salamanders

身姿婀娜而且长着闷燃齿状背刺的火蜥蜴，滑过火元素位面 的燃烬之海 Sea of Ash。强烈的热流洗净它们的身体，而其黄色
的眼睛则像烛火一样在它们的鹰勾的脸上闪烁着光芒。

火蜥蜴崇尚力量，喜欢点燃的火焰。除在家园位面外，它们

还会在森林大火环绕下于燃烧着的焦黑树林中玩耍，或在喷发的

火山上滑行逗留在火坑与岩浆之上。

火蛇 Fire Snakes。火蜥蜴从直径两尺的闷燃黑曜石蛋中孵

化出来。准备破壳而出时，火蜥蜴便在厚蛋壳上熔融自己的出路，

再以火蛇的形态爬出。随后，火蛇会用一年时间长出成年的火蜥

蜴。

火巨灵的奴隶 Slaves of the Efreet。很久以前，火巨灵雇佣 了火矮人建造了传说中的黄铜之城 City of Brass。火矮人完工时， 火巨灵试图奴役这个神秘种族但最终未能成功。于是它们将目标 转向火蜥蜴，并且运气不错的笃定了这一奴隶阶级，并利用这些 生物在诸位面散播战争与破坏。

火蜥蜴们仇视火矮人，它们认为如果火巨灵当时可以成功控 制这个元素工匠种族，火蜥蜴一族就仍能保持其自由之身。火巨 灵则顺势以这种敌意为自己牟利，它们激起火蜥蜴的仇恨，并把 它们推向与自己前任仆从对抗的深坑。

火巨灵折磨火蜥蜴让其无法认他人为主。而火巨灵们一旦遇 上加入邪恶元素教派的火蜥蜴，便会立即将其杀死而不是将其奴 役。

霸道贵族 Domineering Nobles。尽管火蜥蜴因其火烈本性

而崇尚破坏，而火巨灵的奴役甚至也影响着自由火蜥蜴的文化。 它们自己的社群现在也会遵循火巨灵指定的模式，即由更大更强 的火蜥蜴统领较弱的亲族。

火蜥蜴随其年龄增长，其身型尺寸和身份也随之提升，直至 成为族群里享有地位特权的残忍贵族。贵族们统治着一众火蜥蜴， 让其像沙漠游牧者一样在火元素位面穿梭，然后掠夺他的财富。

活体锻炉 Living Forges。火蜥蜴可以自产高热，它们在战斗 时会使手中武器发出红热的光芒，然后以触碰灼烧敌人身体。仅 是靠近火蜥蜴都会让皮肤烧伤起泡，导致危险。
这种自有的热量让火蜥蜴掌握铁匠技能具有一定的优势，令

其可以徒手软化和塑造钢铁。尽管不如火矮人那样一丝不苟，但

火蜥蜴在诸位面中都可以跻身最伟大金属工匠之列。强大的生物 召唤他们为战士，其他人则因其手艺技能将其召来，甚至是将其 约束在锻炉和焙箱中用作热源。
































火蛇 Fire Snake
中型元素生物，中立邪恶

AC：14（天生护甲） HP：22（5d8）
速度：30 尺

力量 12（+1）	敏捷 14（+2）	体质 11（+0）
智力 7（-2）	感知 10（+0）	魅力 8（-1）

伤害易伤：冷冻 伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：火焰 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：懂火族语但不会说 挑战等级：1（200 XP）


灼热之躯 Heated Body。生物触碰火蛇，或者在其周边 5 尺范 围内以近战攻击命中火蛇时，将受到 3（1d6）的火焰伤害。

动作

多重攻击 Multiattack。火蛇发动两次攻击：一次啃咬攻击和一 次尾击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤 害：3（1d4+1）的穿刺伤害，外加 3（1d6）的火焰伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤 害：3（1d4+1）的钝击伤害，外加 3（1d6）的火焰伤害。










253

















































火蜥蜴 Salamander
大型元素生物，中立邪恶

AC：15（天生护甲） HP：90（12d10+24）
速度：30 尺

力量 18（+4） 敏捷 14（+2） 体质 15（+2） 智力 11（+0） 感知 19（+0） 魅力 12（+1）

伤害易伤：冷冻 伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：火焰 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：火族语

挑战等级：5（1800 XP）

灼热之躯 Heated Body。生物触碰火蜥蜴，或者在其周边 5 尺 范围内以近战攻击命中火蜥蜴时，将受到 7（2d6）的火焰伤害。

















































灼热武器 Heated Weapons。火蜥蜴持用任何金属质近战武器 命中目标时，都可以额外造成 3（1d6）的火焰伤害（已包含在攻 击条目中）。

动作

多重攻击 Multiattack。火蜥蜴发动两次攻击：一次矛攻击和一 次尾击。

矛 Spear。近战或远程武器攻击：命中+7，触及 5 尺或射程 20/60

尺，单一目标。伤害：11（2d6+4）的穿刺伤害，或使用双手发动 近战攻击时 13（2d8+4）的穿刺伤害，外加 3（1d6）的火焰伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+7，触及 10 尺，单一目标。伤 害：11（2d6+4）的钝击伤害，外加 7（2d6）的火焰伤害，且目 标被擒抱（逃脱 DC 14）。直到该擒抱终止前，该目标被束缚，而 火蜥蜴的尾击也可以直接命中该目标，但该火蜥蜴无法再以尾击 攻击其他目标。




254


半羊人 Satyr

栖息于蛮荒森林的半羊人，是同时被好奇心和享乐主义驱使

的喧闹精类。

半羊人像是长着毛茸下肢和山羊的偶蹄的敦实人类男性。它

们的头上长着双角，其形态从瘤状小肿块到卷曲大羊角不等。它

们喜欢时常夸耀自己的面部毛发。

享乐主义浪子 Hedomistic Revelers。半羊人热爱最浓烈的 酒、最芬芳的香料和最炫目的舞蹈。半羊人会因不能纵情而颓废， 却为满足欲望而尽欢。它可能为听到动人的歌曲而劫走诗人，为

观赏美丽的姑娘小伙而潜入戒备森严的花园，也可能为品尝地方 最好美食而混入宫殿。半羊人会前去参与所有道听的节日而不愿 错过任何的庆典。全世界各地居民不同的节日与圣日排在一起， 便是半羊人全年无休的欢庆。

醉心美酒和欢愉的半羊人毫不在意把他人卷入享乐主义而

引发的后果。它们任由这些人庸人自扰。而这些狂欢者可能要编

出诸多借口来向其父母、老板、家人和朋友作解释。

变体：半羊人排箫 Satyr Pipes

半羊人有时会携带一种能演奏出魔法效应的排箫。通常一群半 羊人中只有一个携带着这样的排箫。拥有排箫的半羊人，获得如下额 外动作项。

排箫 Panpipes。半羊人演奏排箫并选择以下魔法效应之一：魅惑 之音，惊怖之律或催眠之曲。半羊人身边 60 尺内能听到排箫的所有 生物必须成功通过一次 DC 13 的感知检定否则受到下述影响。其他半 羊人和不能被魅惑的生物不会受到影响。

被影响的生物可以在其自己的每个回合结束时再次进行该豁免， 豁免成功则终止该效应。生物豁免成功或其效应自行终止后，该生物 将在随后的 24 小时里免疫该排箫的效应。

魅惑之音 Charming Melody。该生物被半羊人魅惑 1 分钟。如果半 羊人或它的任何同伴伤害该生物，则该效应立刻终止。

惊怖之律 Frightening Strain。该生物被恐慌 1 分钟。

催眠之曲 Gentle Lullaby。该生物陷入睡眠并昏迷 1 分钟。如果该生 物受到伤害或者被任何生物使用一个动作摇醒，则该效果立刻终止。

昼轮夜转尚有精魄驱策

念思万载犹存一心澈明

因由万种招致决意不彻

欢笑大呼乃至耳畔绕萦。

满进贪爵仍可再一再三

衔酒伴唇又起醉舞助兴

不见小妖借机妄撩衣衫

纵情称王必能赦我恶行。

树人折枝进而缓收其叶

欢愉少女已然轻解其衣

我歌提振宛如微风夏夜

须臾不缓莫待空怀叹息。

月落日出继而月升日暮

我渡时光从未肆意踌躇。

——半羊人十四行诗





































半羊人 Satyr
中型精类，混乱中立

AC：14（皮甲） HP：31（7d8）

速度：40 尺

力量 12（+1） 敏捷 16（+3） 体质 11（+0） 智力 12（+1） 感知 10（+0） 魅力 14（+2）

技能：察觉+2，表演+6，隐匿+5 感官：被动察觉 12 语言：通用语，精灵语，木族语 挑战等级：1/2（100 XP）

法术抗性 Magic Resistance。半羊人为抵抗法术和其他魔法效 应所作的豁免检定具有优势。

动作

顶撞 Ram。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤

害：6（2d4+1）的钝击伤害。

短剑 Shortsword。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目 标。伤害：6（1d6+3）的穿刺伤害。

短弓 Shortbow。远程武器攻击：命中+6，射程 80/320 尺，单

一目标。伤害：6（1d6+3）的穿刺伤害。






255


稻草人 Scarecrow

每到收获季节，各种枯败又再度造访盖满暮色的世界，夏季 的鲜花也枝头低垂的枯萎。怪异的稻草人矗立在空旷的原野，守

望着夜空。伴随其不朽的耐心，这些坚忍的哨兵无论刮风下雨都 站在其主人指定的岗位上，渴望用自己的麻布丑脸吓傻猎物，再

用剃刀利爪撕开它们的肉体。

精魂驱动构装体 Spirit-Powered Constructs。稻草人的活力 来自一个被杀死的邪恶生物所遗留的精魂，它也会从中获取行动 的目标与动机。这种来自死亡彼岸的诡异存在本身即赋予了稻草 人借由凝视激起恐惧的能力。鬼婆或者巫师常常将恶魔的精魂束 缚在稻草人中，而事实上任何邪恶的精魂都可以生效。尽管作为 原料的精魂其人格的某些方面可能会浮现出来，但稻草人的精魂 无法回忆起它曾作为生物时的记忆，而它的意念完全专注于服侍 它的创造者。如果创造者死去，栖居于稻草人内的精魂有可能继 续执行主人最后的命令，或是寻机为创造者复仇，还有可能选择 自我毁灭。

构装本质 Construct Nature。稻草人不需要空气，饮食和睡

眠。

稻草人 Scarecrow
中型构装生物，混乱邪恶

AC：11 HP：36（8d8）

速度：30 尺

力量 11（+0） 敏捷 13（+1） 体质 11（+0） 智力 10（+0） 感知 10（+0） 魅力 13（+1）

伤害易伤：火焰 伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：毒素 状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒，昏迷 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：稻草人理解其创造者所掌握的语言，但不会说 挑战等级：1（200 XP）



拟形 False Appearance。静止不动的稻草人和普通非活化的稻 草人几乎一模一样。

动作

多重攻击 Multiattack。稻草人发动两次爪击。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤 害：6（2d4+1）的挥砍伤害。如果目标是一生物，则目标必须进 行一次 DC 11 的感知豁免，豁免失败则陷入恐慌直到稻草人的下 一回合结束。

恐惧怒视 Terrifying Glare。稻草人指定其周边 30 尺内一个它能 看见的生物。如果目标也可以看到稻草人，则目标必须成功通过 一次 DC 11 的感知豁免否则陷入魔法的恐慌，其效应持续至稻草 人的下一回合结束时终止。该被恐慌目标同时陷入麻痹。







256


幽影 Shadow

幽影有如类人生物夸张化影子一样的不死生物。

暗影习性 Dark Disposition。来自黑暗的幽影会掠食活体生 物的精力。它们可以摄食任何活物，却尤其偏爱尚未被邪恶污染 的个体。生活在善良与虔诚中的生物会将自己所有的卑鄙念头和 最大的欲求舍弃到黑暗之中，而幽影们也在这片黑暗中饥饿难耐。 当幽影慢慢吸干受害者的力量和物理形体，受害者的影子也随之 逐渐加深，并且开始按照其自己的意志行动。直至该生物死亡， 其影子将便获得自由，成为一只新的不死幽影并开始继续掠食生 命。

如果一个曾经产生幽影的生物以某种方式死而复生，则其不 死幽影会感应到他的回归。该幽影会前去纠缠或杀死其本体。而 除非该幽影愿意追随其对应的活体生物，否则该生物将不再投射 出影子，直到其幽影被摧毁才能恢复原状。

不死本质 Undead Nature。幽影不需要空气，饮食和睡眠。

幽影 Shadow
中型不死生物，混乱邪恶

AC：12 HP：16（3d8+3）

速度：40 尺

力量 6（-2）	敏捷 14（+2）	体质 13（+1）
智力 6（-2）	感知 10（+0）	魅力 8（-1）

技能：隐匿+4（微光光照或黑暗环境中为+6） 伤害易伤：光耀

伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣，非魔法攻击的钝击、 穿刺、挥砍

伤害免疫：黯蚀，毒素 状态免疫：力竭，恐慌，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：—

挑战等级：1/2（100 XP）

无定形 Amorphous。幽影能够轻松穿过最窄 1 寸宽的狭窄空间 而不用挤进去。

幽影隐匿 Shadow Stealth。在微光光照或黑暗环境下，幽影能 够以附赠动作来执行躲藏 Hide 动作。

日照弱点 Sunlight Weakness。处于阳光下时，幽影所进行的攻 击检定、属性检定和和豁免检定均具有劣势。

动作

吸取力量 Strength Drain。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺， 单一生物。伤害：9（2d6+2）的黯蚀伤害，且目标力量值降低 1d4。 如果目标的力量因此降至 0，则目标死亡。否则，其力量的减损 效应会持续到该目标完成一次短休或长休为止。

如果一个非邪恶类人生物死于该攻击，则一个新的幽影会在 1d4 小时后从其尸体上唤起。







257













蔓生怪 Shambling Mound

蔓生怪有时也被称为蹒跚者 Shambler，它拖着沉重的步伐行走

于荒凉的湿地、阴冷的沼泽和雨林之中，以路过的一切有机体为

食。这个由活化的植物纠缠在一起组成的腐烂堆积体，其上半部

分直立有近一人高，最顶部是则是它没有面孔的“头”。

全面贪食者 All-Consuming Devourers。蔓生怪以所有的有

机体为食，不知疲倦的进食其前进路上的植物和未及逃脱的动物。

它们仍未破坏整个生态系统的唯一原因是其罕见性和缓慢的速

度。尽管如此，他们的存在依然不停损害着动植物赖以生存的自

然环境，而这种饥饿不停的恐怖存在也使得林地和沼泽里弥漫着

不安的寂静。

无形猎手 Unseen Hunter。蔓生怪身上覆盖着腐烂的树叶、

藤蔓、根茎和其他森林与沼泽的天然堆积物，使其能够很好地融

入环境之中。由于移动速度缓慢，蔓生怪很少主动追逐和捕捉猎

物。它们更倾向停留在同一位置，一边吸收周遭环境提供的养分

一边等待猎物前来。生物靠近蔓生怪或在其身上落脚时，它就会

重新活跃，进而捆绑并吸收这些不谨慎的猎物。

闪电滋养 Spawned by Lightning。蔓生怪由普通沼泽植物经

受闪电或妖精魔法激活而生。这些植物获得新生时，便会杀死周

围所有的动植物并将它们的残骸堆积在根部附近。直到有一天，

它的根须放弃了对泥土的依恋，便开始引导蔓生怪前去寻找新的

食物来源。

行走的野草 The Weeds that Walks。驱使蔓生怪行动的本能

源于那掩埋在其笨重身躯里的中心主茎。而蔓生怪不断累积和分

解的腐殖物质则构成了它的余下部分，而这些身体组成也可以为

主茎提供保护，还能用来拍击和绞缠其他生物。

蔓生怪厚重的身体阻挡了寒冷和火焰的效果。而闪电则反而

会使根茎进一步激活，进而强化蔓生怪并刺激其进食本能。

在其怪兽般的外表外，蔓生怪其实还是一株需要空气和养分

的活化植物。尽管蔓生怪不需要睡眠，但它在继续出发寻找食物

前也可能会进行一段时间的休眠。

再生威胁 A Resurgent Menace。蔓生怪对抗强敌而濒临死

亡时，它的主茎能够假装死亡并控制其余下部分轰然倒下。如果

没被摧毁，主茎就会深深植入蔓生怪的余下部分并缓慢恢复其完

整的身体，然后再次上路，进食一切触及的生物。这也正是那些

认定已经消灭的蔓生怪总会在一段时间后重新滋生的真正原因。



























蔓生怪 Shambling Mound

大型植物，无阵营

AC：15 HP：136（16d10+48）

速度：20 尺，游泳 20 尺

力量 18（+4）	敏捷 8（-1）	体质 16（+3）
智力 5（-3）	感知 10（+0）	魅力 5（-3）

技能：隐匿+2 伤害抗性：冷冻，火焰 伤害免疫：闪电 状态免疫：目盲，耳聋，力竭

感官：盲视 60 尺（该区域外视为目盲），被动察觉 10 语言：—

挑战等级：5（1800 XP）

闪电吸收 Lightning Absorption。蔓生怪受闪电伤害时不会损伤， 反而会恢复与伤害值相等的生命值。

动作

多重攻击 Multiattack。蔓生怪发动两次猛击。如果两次攻击都 命中一个中型或更小体型的生物，则该生物被擒抱（逃脱 DC 14）， 且蔓生怪可以对其使用吞没。

猛击 Slam。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：13（2d8+4）的钝击伤害。

吞没 Engulf。蔓生怪淹没一个被其擒抱的中型或更小体型生物。 被吞没的生物陷入目盲，同时被束缚且不能呼吸。目标生物必须 在每个蔓生怪的回合开始成功通过一次 DC 14 的体质豁免，否则 将受 13（2d8+4）的钝击伤害。蔓生怪移动时，被吞没生物也会 随之移动。蔓生怪体内每次只能有一个被吞没生物。








258














构装盾卫 Shield Guardian

法师和其他施法者会制作构装盾卫来保护自己。这些构装盾

卫会尾随它的主人，为其排除危险，并让主人尽可能保持安全。

主控护符 Master's Amulet。每个盾卫都与唯一的一个魔法

护符相连，一旦护符被摧毁，盾卫也会随之陷入失能状态直至替

代的护符制作完成。未被着装或携带的盾卫护符可以直接作为攻

击对象。盾卫护符拥有 AC 10，10 点生命值，且免疫毒素和心灵 攻击。制造一个盾卫护身符需要 1 周时间和 1000gp 的材料。
构装盾卫唯一关注的就是如何保护盾卫护符的持有者。盾卫

护符的持有者可以命令盾卫攻击敌人或协助抵抗攻击。即使距离 甚远，构装盾卫也会舍身前来抵挡将要命中护符持有者的攻击。

施法者可以将一项法术储存在盾卫体内，并让其在受其命令 或满足特定条件是施展。时常听到有人会埋怨法师的构装盾卫忽 然施展强大魔力时并没能帮助抗敌，而是只能吓唬人。

可观财富 Magnificent Treasure。因为盾卫的所有权可以通 过盾卫护符的转移而变更，某些法师会通过为王公贵族和犯罪头 目制造盾卫而赚取大量金钱。同时，盾卫对那些杀死其主人而得 到盾卫护符的人也是一件价值不菲的战利品。

构装本质 Construct Nature。构装盾卫不需要空气，饮食和

睡眠。

构装盾卫 Shield Guardian
大型构装生物，绝对中立

AC：17（天生护甲） HP：142（15d10+60）

速度：30 尺

力量 18（+4）	敏捷 8（-1）	体质 18（+4）
智力 7（-2）	感知 10（+0）	魅力 3（-4）

感官：盲视 10 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 伤害免疫：毒素 状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒 语言：理解用任何语言下达的命令但不会说 挑战等级：7（2900 XP）


连接 Bound。盾卫与一个盾卫护符以魔法相连接。只要盾卫和 它的护符在同一位面，护符的着装者就可以用心灵感应呼唤盾卫 向护符移动，盾卫时刻知晓自己与护符的距离以及护符所在方向。 如果盾卫到护符着装者的距离小于 60 尺，则护符着装者所受所 有伤害的一半（向下取整）都会转移给盾卫。













































再生 Regeneration。盾卫在其自己的回合开始时恢复 10 点生 命值，前提是它至少有 1 点生命值。

法术存储 Spell Storing。着装盾卫护符的施法者可以让盾卫储 存一个 4 环或更低环阶的法术。护符着装者必须向盾卫施展该法 术以完成该过程，而该法术此时不会产生效应而是储存于盾卫体 内。当着装者下令或者当满足其预先设置的条件时，该盾卫便会 将储存的法术施展完整不变的施展出来，且无需任何成分。当储 存的法术被施展，或一个新的法术被储存时，则任何旧有的法术 也会随之消失。

动作

多重攻击 Multiattack。盾卫发动两次拳击攻击。

拳击 Fist。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：11（2d6+4）的钝击伤害。

反应

防护 Shield。生物攻击盾卫护符着装者时，如果盾卫与着装者 的距离不超过 5 尺，则盾卫使着装者 AC 获得+2 加值。




259




































骷髅 Skeleton
中型不死生物，守序邪恶

AC：13（残破护甲） HP：13（2d8+4）

速度：30 尺

力量 10（+0）	敏捷 14（+2）	体质 15（+2）
智力 6（-2）	感知 8（-1）	魅力 5（-3）

伤害易伤：钝击 伤害免疫：毒素 状态免疫：力竭，中毒

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 9 语言：理解所有生前掌握的语言，但不会说 挑战等级：1/4（50 XP）

动作

短剑 Shortsword。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目 标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害。

短弓 Shortbow。远程武器攻击：命中+4，射程 80/320 尺，单

一目标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害。




骷髅 Skeletons

骷髅由黑暗魔法活化唤起。它们由施法者从石头墓穴或者古

老战场中召来，或是在充盈死亡与破灭之地自我觉醒，也有可能

是被死灵能量扰动，或受腐坏邪恶激活。

活化死者 Animated Dead。各种不祥力量唤醒骷髅时，都是

在骷髅的骨头间灌注黑暗活力，连接其关节并重新拼合残破的肢 体。这股力量驱动骷髅并使其得以用一种简陋的思维方式重复生 前的一些行为。重组的骷髅其身体和灵魂得到修复，满怀憎恨的 不死精魂被祛除后也使其获得了增强，但这一切并不会使其保留 任何生前的联系。

绝大多数骷髅都是活化的人类或者类人生物的遗骸，但骨架 型不死生物可以由任何生物的骨头制作而成，并用以向世界散播 恐惧和死亡。

听命奴仆 Obedient Servants。由法术唤起的骷髅遵从其制 作者的意志。它们根据字面命令来行动，从不思考主人给予的任 务具体是什么，也不考虑因果关系。由于只实行机械式理解并刻 板执行，骷髅对环境变化的适应性很差。它们不能读写，也不会 表达感情，只能通过点头摇头或者指出方向来进行交流。不过骷 髅仍然能够胜任某些较为复杂的工作。

骷髅可以使用武器攻击和着装护甲，可以装填发射弩箭和投 石机，攀爬攻城梯或扔下滚油。前提是必须向它详细说明解释如 何按部就班的完成整个程序。

虽然骷髅没有生前一样的理解力，但是却并非毫无意识。骷 髅会优先尝试用把手打开一扇铁门而不是用肢体来打破铁门。如 果不行，它们会尝试用其他的方法穿过或者绕过障碍物。

习惯动作 Habitual Behaviors。独立的骷髅一旦暂时性或永

久性脱离主人控制时，会恢复一些生前的行为。它们的骨头机械

式地重复在生时的动作。一具矿工的骷髅会开始拿起镐头敲凿岩

壁。一具警卫的骷髅会在一个随机的门口站岗。一具龙的骷髅可

能会趴在一堆财宝上。而一具马的骷髅则会咀嚼根本吃不到的草。

被独自留在舞厅时，贵族的骷髅也许会继续一场永不结束的舞会。

当骷髅与活体生物不期而遇时，除非主人明令制止，否则邪

恶的力量会驱使骷髅去杀死对方。骷髅几乎没有自我认知和自我

保护的意识，它们会疯狂地展开攻击直到自身毁灭。

不死本质 Undead Nature。骷髅不需要空气，饮食和睡眠。











260




































骷髅牛头人 Minotaur Skeleton
大型不死生物，守序邪恶

AC：12（天生护甲） HP：67（9d10+18）

速度：40 尺

力量 18（+4）	敏捷 11（+0）	体质 15（+2）
智力 6（-2）	感知 8（-1）	魅力 5（-3）

伤害易伤：钝击 伤害免疫：毒素 状态免疫：力竭，中毒

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 9 语言：理解深渊语，但不会说 挑战等级：2（450 XP）

冲锋 Charge。如果骷髅在顶撞攻击之前向目标直线移动至少 10 尺，则目标将受额外 9（2d8）的穿刺伤害，如果目标是生物， 则其必须必须进行一次 DC 14 的力量豁免，豁免失败则被推开至 多 10 尺并应击倒地。

动作

巨斧 Greataxe。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。

伤害：17（2d12+4）的挥砍伤害。

顶撞 Gore。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤

害：13（2d8+4）的穿刺伤害。












































骷髅战马 Warhorse Skeleton
大型不死生物，守序邪恶

AC：13（破片具装） HP：22（3d10+6）

速度：60 尺

力量 18（+4）	敏捷 12（+1）	体质 15（+2）
智力 2（-4）	感知 8（-1）	魅力 5（-3）

伤害易伤：钝击 伤害免疫：毒素 状态免疫：力竭，中毒

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 9 语言：—

挑战等级：1/2（100 XP）

动作

蹄击 Hooves。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。

伤害：11（2d6+4）的钝击伤害。





261


史拉蟾 Slaadi

在混沌海 Limbo 的永恒混乱里，丛林、草甸、废墟和孤岛转

化为躁动的水、火、土、气。这个环境恶劣的位面中，最初的住

民是看似蛤蟆的史拉蟾。史拉蟾没有纪律观念也没有寻常的阶级

观，不过弱小的史拉蟾还是会在性命威胁下服从更强的个体。

产卵石 The Spawning Stone。很久以前，魔冢主宰奇点

Primus 制造了一块几何复形的巨石并灌以法则之力。随后便将 之投入混沌海中任其漂泊，相信这块石头能控制该位面的混乱并 阻止混乱传播到其他位面。随着石头的能量成长，其存在使守序 居民（如魔冢和吉斯泽莱人）殖民混沌海成为可能。然而，奇点 的造物有一个没预见到的副作用：被这块石头吸收的混沌能量孵 育了后来被称为史拉蟾的恐怖存在。因此先贤们才以“奇点的大 规模造物”指代“产卵石”。

史拉蟾扫灭了魔冢在混沌海的每一处殖民地。作为纯粹混乱 的生物，史拉蟾嫌恶并攻击视野所及的魔冢。虽然如此，奇点却 站在自己的造物一边，既不把史拉蟾当作威胁，也不选择无视它 们。

诞生与进化 Birth and Transformation。史拉蟾的繁殖循环

十分骇人。史拉蟾的繁衍需要在类人生物体内强制植卵或者使他
们感染一种叫混沌噬菌体 chaos phage 的畸变型疾病。各个颜色

的史拉蟾以不同的方式繁衍或转化，史拉红蟾产出史拉蓝蟾和史

拉绿蟾，史拉蓝蟾产出史拉红蟾和史拉绿蟾。史拉绿蟾通过终生

的进化循环成长为更强的史拉灰蟾和史拉亡蟾。在每个进化阶段，

史拉蟾都会保留其记忆。

变形生物 Shapechangers。一些史拉蟾能变成孵育它们的类

人生物母体。而这些史拉蟾会以伪装的姿态回到主物质位面惹是

生非。

史拉红蟾 Red Slaad

当史拉红蟾的爪子击中类人生物时，它可以从爪下的腺体把

卵植入对方体内。卵在宿主体内孵化，最终形成史拉蝌蚪。这种

蝌蚪从宿主体内吃出一条通路，从遗体上获得养分，然后寻找其 他能找到的鲜肉。2d12 小时后，史拉蝌蚪进化为成熟体史拉蓝 蟾——或者如果宿主有能力施展 3 环或更环阶法术时，还会成长
为史拉绿蟾。

史拉蓝蟾 Blue Slaad

史拉蓝蟾手背突起的骨钩会让被其挠伤的类人生物感染一

种可怕的畸变型疾病。这种称为混沌噬菌体的感染物，会把受害 者变成成熟体史拉红蟾——或者如果宿主有能力施展 3 环或更
环阶法术时，还会成长为史拉绿蟾。


史拉绿蟾 Green Slaad

史拉绿蟾拥有令人惊异的高智能和天生施法能力，还能变成 类人生物的样子。如果它从类人生物宿主中孵出，通常还会继承 其宿主的外观形态。

史拉绿蟾会在其生命中某个不可知的时点解密魔法，并立即 且永久的进化为史拉灰蟾。而解密这项知识可能需要数年甚至数 十年的时间。

史拉灰蟾 Gray Slaad

在混沌海外侧，史拉灰蟾是它们的主人——史拉亡蟾的意志

延伸。史拉灰蟾跑到主物质位面执行散播死亡的差事。它们还会

运用巨剑，并用自己天生的法术使之得到强化。

史拉灰蟾在吃掉史拉亡蟾完整的遗体后将立即进化为史拉

亡蟾。

史拉亡蟾 Death Slaad

史拉亡蟾会从伤害他人中寻找暴虐的快感，它们身上弥漫着

来自负能量位面的气息，是腐臭混沌的邪恶典范。它们奴役麾下

的史拉红、蓝蟾手下们入侵其他位面以壮大自身种族。入侵中幸

存的类人生物则成为新史拉蟾的苗床。

变体：史拉蟾之心 Slaad Control Gems

既然史拉蟾诞生自产卵石，而这石头则以魔法将自身的碎片植 入史拉蟾的大脑。碎片看起来像是魔法宝石并且大小和形状约略像 人类小孩的拳头。宝石的颜色与该史拉蟾相对应。而另一个生物可以 用魔法唤出史拉蟾之心借以降服该史拉蟾。史拉蟾必须服从任何拥 有该宝石的人。如果史拉蟾之心被毁，则该史拉蟾就再也不能以此方 式被控制。

并非从产卵石诞生的史拉蟾脑内并无宝石，只是一旦其与产卵 石有接触便会以此为契机生成宝石。混沌海的史拉蟾族被产卵石吸 引着，所以大多都有这宝石。脑内有史拉蟾之心的史拉蟾有如下额外 特质。

支配宝石 Control Gem。植入史拉蟾脑内的是一个魔法控制宝石。 史拉蟾必须遵从任何持有该宝石者，且在被支配时免疫魅惑。

某 些 特 定 的 法 术 可 以 用 来 唤 取 宝 石 。 如 果 史 拉 蟾 对 禁 锢 术 imprisonment 的豁免失败，则此法术可以将宝石转移到施法者摊开的 手上而不是禁锢史拉蟾。祈愿术 wish 对史拉蟾作用时，也可以措辞 谨慎地唤取该宝石。

施展在史拉蟾身上的高等复原术 greater restoration 会摧毁史拉蟾 之心而不伤及史拉蟾。

拥有感知（医药）熟练项的人可以从失能的史拉蟾身上取走史拉蟾 之心。每次尝试需要 1 分钟不受打扰的工作，以及成功通过一次 DC 20 的感知（医药）检定。每次失败的尝试都会对该史拉蟾造成 22（4d10） 心灵伤害。











262









































































263
























史拉红蟾 Red Slaad
大型异怪，混乱中立

AC：14（天生护甲） HP：93（11d10+33）

速度：30 尺

力量 16（+3）	敏捷 12（+1）	体质 16（+3）
智力 6（-2）	感知 6（-2）	魅力 7（-2）

技能：察觉+1 伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 11 语言：史拉蟾语，心灵感应 60 尺

挑战等级：5（1800 XP）

魔法抗性 Magic Resistance。史拉蟾为抵抗法术和其它魔法效 应而作的豁免检定具有优势。

再生 Regeneration。史拉蟾在其自己的回合开始时恢复 10 点 生命值，前提是它至少有 1 点生命值。

动作

多重攻击 Multiattack。史拉蟾发动三次攻击：一次啃咬，以及 两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤

害：8（2d4+3）的穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。 伤害：7（1d8+3）的穿刺伤害。如果目标是一类人生物，则其必 须成功通过一次 DC 14 的体质豁免否则感染疾病——史拉蟾微卵 minuscule slaad egg。

一个类人生物一次只能携带一枚史拉蟾卵。三个月后，卵移动 到胸腔，并孵化形成史拉蟾蝌蚪。诞生前 24 小时，宿主开始感 觉不适，因此速度减半，其攻击检定、属性检定和豁免检定具有 劣势。诞生时，蝌蚪吃穿生命器官并在 1 轮内遁出体外，并在此 过程中杀死宿主。

若疾病在蝌蚪出现前治愈，未诞生的史拉蟾将就此被解离。


史拉蟾蝌蚪 Slaad Tadpole
微型异怪，混乱中立

AC：12 HP：10（4d4）
速度：30 尺

力量 7（-2）	敏捷 15（+2）	体质 10（+0）
智力 3（-4）	感知 5（-3）	魅力 3（-4）

技能：隐匿+4 伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 7 语言：能理解史拉蟾语但不会说 挑战等级：1/8（25 XP）

魔法抗性 Magic Resistance。史拉蟾为抵抗法术和其它魔法效 应而作的豁免检定具有优势。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：4（1d4+2）的穿刺伤害。

史拉蓝蟾 Blue Slaad
大型异怪，混乱中立

AC：15（天生护甲） HP：123（13d10+52）
速度：30 尺

力量 20（+5）	敏捷 15（+2）	体质 18（+4）
智力 7（-2）	感知 7（-2）	魅力 9（-1）

技能：察觉+1 伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 11 语言：史拉蟾语，心灵感应 60 尺
挑战等级：7（2900 XP）

魔法抗性 Magic Resistance。史拉蟾为抵抗法术和其它魔法效 应而作的豁免检定具有优势。

再生 Regeneration。史拉蟾在其自己的回合开始时恢复 10 点 生命值，前提是它至少有 1 点生命值。

动作

多重攻击 Multiattack。史拉蟾发动三次攻击：一次啃咬，以及 两次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一目标。伤

害：12（2d6+5）的穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一目标。 伤害：12（2d6+5）的挥砍伤害。如果目标是一类人生物，则其必 须成功通过一次 DC 15 的体质豁免否则感染称为混沌噬菌体 chaos phage 的疾病。受感染的目标无法恢复生命值，且其生命值 上限每经过 24 小时减损 10（3d6）。如果该疾病将目标的生命值 上限降至 0，则该目标立即被转化为一只史拉红蟾，或者如果目 标有能力施展 3 环或更环阶法术时则转化为一只史拉绿蟾。只有 法术祈愿术 wish 可以将该转化逆转。





264











史拉绿蟾 Green Slaad
大型异怪（变形生物），混乱中立

AC：16（天生护甲） HP：127（15d10+45）

速度：30 尺

力量 18（+4）	敏捷 15（+2）	体质 16（+3）
智力 11（+0）	感知 8（-1）	魅力 12（+1）

技能：奥秘+3，察觉+2 伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣 感官：盲视 30 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 12 语言：史拉蟾语，心灵感应 60 尺

挑战等级：8（3900 XP）

变形生物 Shapechanger。史拉蟾用一个动作变形小型或中型体 型的类人生物，或以同样的动作变回其真实形态。除体型外，它 在每个形态下的所有其他资料不变。其着装或携带的任何装备也 不会随之改变。史拉蟾死亡时将恢复其真实形态。

天生施法 Innate Spellcasting。史拉蟾天生施法的关键属性为魅 力（法术豁免 DC 12）。该史拉蟾天生可施展如下法术，且无需任 何相应的材料成分：

随意：侦测魔法 detect magic，侦测思想 detect thoughts， 法师之手 mage hand

每项 2/日：恐惧术 fear，隐形术 invisibility（仅自身） 每项 1/日：火球术 fireball

魔法抗性 Magic Resistance。史拉蟾为抵抗法术和其它魔法效 应而作的豁免检定具有优势。

再生 Regeneration。史拉蟾在其自己的回合开始时恢复 10 点 生命值，前提是它至少有 1 点生命值。

动作

多重攻击 Multiattack。史拉蟾发动三次攻击：一次啃咬，以及 两次爪击或法杖攻击。或者使用两次投掷烈焰。

啃咬 Bite（仅史拉蟾形态）。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺， 单一目标。伤害：11（2d6+4）的穿刺伤害。

爪击 Claws（仅史拉蟾形态）。近战武器攻击：命中+7，触及 5

尺，单一目标。伤害：7（1d6+4）的挥砍伤害。

法杖 Staff。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：11（2d6+4）的钝击伤害。

投掷烈焰 Hurl Flame。远程法术攻击：命中+4，射程 60 尺，单

一目标。伤害：10（3d6）的火焰伤害。火焰将点燃所有未被着装 或携带的可燃物件。





嵌入在史拉蟾脑内的是一枚魔法宝石。

得到它，史拉蟾便会听令于你。


史拉灰蟾 Gray Slaad
中型异怪（变形生物），混乱中立

AC：18（天生护甲） HP：127（17d8+51）

速度：30 尺

力量 17（+3）	敏捷 17（+3）	体质 16（+3）
智力 13（+1）	感知 8（-1）	魅力 14（+2）

技能：奥秘+5，察觉+6 伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣 感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 16 语言：史拉蟾语，心灵感应 60 尺

挑战等级：9（5000 XP）

变形生物 Shapechanger。史拉蟾用一个动作变形小型或中型体 型的类人生物，或以同样的动作变回其真实形态。除体型外，它 在每个形态下的所有其他资料不变。其着装或携带的任何装备也 不会随之改变。史拉蟾死亡时将恢复其真实形态。

天生施法 Innate Spellcasting。史拉蟾天生施法的关键属性为魅 力（法术豁免 DC 14）。该史拉蟾天生可施展如下法术，且无需任 何相应的材料成分：

随意：侦测魔法 detect magic，侦测思想 detect thoughts， 隐形术 invisibility（仅自身），法师之手 mage hand， 强效幻影 major image

每项 2/日：恐惧术 fear，飞行术 fly，火球术 fireball，巧言术 tongues

每项 1/日：异界传送 plane shift（仅自身）

魔法抗性 Magic Resistance。史拉蟾为抵抗法术和其它魔法效 应而作的豁免检定具有优势。

魔法武器 Magic Weapons。史拉蟾的武器攻击视为魔法武器攻 击。

再生 Regeneration。史拉蟾在其自己的回合开始时恢复 10 点 生命值，前提是它至少有 1 点生命值。

动作

多重攻击 Multiattack。史拉蟾发动三次攻击：一次啃咬，以及 两次爪击或巨剑攻击。

啃咬 Bite（仅史拉蟾形态）。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺， 单一目标。伤害：6（1d6+3）的穿刺伤害。

爪击 Claws（仅史拉蟾形态）。近战武器攻击：命中+7，触及 5

尺，单一目标。伤害：8（1d10+3）的挥砍伤害。

巨剑 Greatsword。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目 标。伤害：10（2d6+3）的挥砍伤害。



265







































史拉亡蟾 Death Slaad
中型异怪（变形生物），混乱中立

AC：18（天生护甲） HP：170（20d8+80）

速度：30 尺

力量 20（+5） 敏捷 15（+2） 体质 19（+4） 智力 15（+2） 感知 10（+0） 魅力 16（+3）

技能：奥秘+6，察觉+8 伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣 感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 18 语言：史拉蟾语，心灵感应 60 尺

挑战等级：10（5900 XP）

变形生物 Shapechanger。史拉蟾用一个动作变形小型或中型体 型的类人生物，或以同样的动作变回其真实形态。除体型外，它 在每个形态下的所有其他资料不变。其着装或携带的任何装备也 不会随之改变。史拉蟾死亡时将恢复其真实形态。

天生施法 Innate Spellcasting。史拉蟾天生施法的关键属性为魅 力（法术豁免 DC 15，法术攻击命中+7）。该史拉蟾天生可施展如 下法术，且无需任何相应的材料成分：

随意：侦测魔法 detect magic，侦测思想 detect thoughts， 隐形术 invisibility（仅自身），法师之手 mage hand， 强效幻影 major image







































每项 2/日：恐惧术 fear，火球术 fireball，飞行术 fly，巧言术 tongues

每项 1/日：死云术 cloundkill，异界传送 plane shift（仅自身）

魔法抗性 Magic Resistance。史拉蟾为抵抗法术和其它魔法效 应而作的豁免检定具有优势。

魔法武器 Magic Weapons。史拉蟾的武器攻击视为魔法武器攻 击。

再生 Regeneration。史拉蟾在其自己的回合开始时恢复 10 点 生命值，前提是它至少有 1 点生命值。

动作

多重攻击 Multiattack。史拉蟾发动三次攻击：一次啃咬，以及 两次爪击或巨剑攻击。

啃咬 Bite（仅史拉蟾形态）。近战武器攻击：命中+9，触及 5 尺， 单一目标。伤害：9（1d8+5）的穿刺伤害，外加 7（2d6）的黯蚀 伤害。

爪击 Claws（仅史拉蟾形态）。近战武器攻击：命中+9，触及 5

尺，单一目标。伤害：10（1d10+5）的挥砍伤害，外加 7（2d6） 的黯蚀伤害。

巨剑 Greatsword。近战武器攻击：命中+9，触及 5 尺，单一目 标。伤害：12（2d6+5）挥砍伤害外加 7（2d6）的黯蚀伤害。



266




幽灵 Specter

幽灵是类人生物愤怒而不受约束的精魂，受到阻碍而无法往

生的产物。幽灵与其原本存在不具有任何联系，并且注定要在世

界上永远存在。有些幽灵是用黑暗魔法或缚灵的触碰从生者的躯

体直接剥离灵魂的产物。

无可救赎 Beyond Redemption。幽魂在其未竟遗愿完成时便

可回归安息。而幽灵并没有这样安息或救赎的机会。它们必须停 留于物质位面，其唯一的结局就是其灵魂被毁灭然后最终被遗忘。 在此之前，它只能在荒凉之地孤独地存在，任世界老去而自身却 被逐渐遗忘。

永恒仇恨 Undying Hatred。活体生物让幽灵想起其无法企 及的生命。只要看到活物幽灵便会生起悲伤与愤怒，然后必须摧 毁生命才能舒缓这些苦痛。幽灵会迅速无情地施行杀戮，而只有 剥夺他人的生命，才能让它获得轻微的满足感。只是，不管它消 灭多少生命，幽灵最终总会重新被仇恨与悲伤的情绪所支配。

黑暗住民 Dwellers in Darkness。日光是生命之源，是幽灵

无望获得并会让其痛苦之物。直至夜幕降临，它们才离开自己最

后的安息之所。由于普通武器都无法对其造成伤害，所以它们会

毫无顾忌的寻找活体生物来施行杀戮。直至黎明的第一缕曙光出

现，它们又再退回到黑暗中，一直等待夜晚的再次降临。

不死本质 Undead Nature。幽灵不需要空气、饮食和睡眠。

变体：作祟幽灵 Poltergeist

作祟幽灵是是另一种不同的幽灵。它们是还未意识到自己如何 死去精魂，而化成让人困惑的隐形姿态。一个作祟幽灵用它破碎的心 灵力量四处抛掷生物和物件来抒发自己的愤怒。

作祟幽灵的挑战等级为 2（450 XP）且获得以下特质：

隐形 Invisibility。作祟幽灵处于隐形状态。

作祟幽灵获得以下动作项代替幽灵的吸取生命：

斥力猛击 Forceful Slam。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单

一生物。伤害：10（3d6）的力场伤害。

念力推挤 Telekinetc Thrust。作祟幽灵指定自身 30 尺范围内的一 个生物或无关联物件，目标是生物时必须为中型或更小体型，物件则 不能超过 150 磅。

如果目标是个生物，则作祟幽灵进行一次魅力检定，以对抗目标的 力量检定。如果作祟幽灵胜出，则它将目标向着任意方向（包括向上） 直线推出至多 30 尺。如果目标撞上了一处硬质表面或沉重的物件， 则目标每移动 10 尺受 1d6 点伤害。

如果目标是个为被着装或携带的物件，则向任意方向丢出至多 30 尺。作祟幽灵可以将该物件用作一件远程武器，攻击任何在其移动路 径上的生物（命中+4），命中时造成 5（2d4）钝击伤害。



























幽灵 Specter

中型不死生物，混乱邪恶

AC：12（天生护甲） HP：22（5d8）

速度：0 尺，飞行 50 尺（悬浮）

力量 1（-5）	敏捷 14（+2）	体质 11（+0）
智力 10（+0）	感知 10（+0）	魅力 11（+0）

伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣，非魔法攻击的 钝击、穿刺、挥砍

伤害免疫：黯蚀，毒素 状态免疫：魅惑，力竭，束缚，麻痹，石化，中毒，倒地，

擒抱，昏迷 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10

语言：理解所有生前掌握的语言但不会说 挑战等级：1（200 XP）

虚体移动 Incorporeal Movement。幽灵可以如同穿过困难地形 一样穿过其他生物和物件。如果它在自己的回合结束时仍处在物 件内部则受到 5（1d10）的力场伤害。

日照敏感 Sunlight Sensitivity。处于阳光下的幽灵在进行攻击检 定，以及进行依赖视觉的感知（察觉）检定时具有劣势。

动作

吸取生命 Life Drain。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一 生物。伤害：10（3d6）的黯蚀伤害。目标必须成功通过一次 DC 10 的体质豁免检定，否则其生命值上限将承受等于该伤害数值 的减损。该减损效应持续至该目标完成一次长休。如果该效应将 目标的生命值上限降至 0，则目标死亡。









267


斯芬克斯 Sphinxes

她为圆，现今又扁平如板

凶狼领主们的祭坛

黑丝绒上的珠宝，海中珍珠

不变而又再生变化，永不止息。

——白羽山 White Plume Mountain 中

女面斯芬克斯的谜语


在神圣的隔间里，斯芬克斯守护着众神的秘密与宝藏。它平

静地看待每支来到自己面前的队伍，这些恳求者和寻求者的遗骨

则散落在其巢穴周围。巨大的翅膀沿着其身侧扇动，黄褐色狮身

的肌肉荡漾着强大的力量，足以将一整个人形生物徒手撕成两半。

神圣守护者 Divine Guardians。来到斯芬克斯面前的人无论

是为寻求神之宝藏，或是为求得强大法术、神器或魔法门扉等被 遗忘的秘密，都必须接受该守护者的测试以判定其资格。选择去 面对斯芬克斯考验的生物，注定要面对死亡，而只有足够资格的 人才能存活。其余的人则被斯芬克斯所灭。

一些斯芬克斯是由众神创造的高阶祭司，其他大多数则都是 由精魂具现，再通过虔诚祈祷或神能干预而进入凡间。斯芬克斯 们在履行其守护职责不眠不休，也不需要进食。它们很少与同类 接触，除自己的神圣使命外对其他生命所知甚少。

魔法测试 Magical Tests。斯芬克斯守卫的秘密和宝藏仍处

于神能的保护中，所以当生物在斯芬克斯的测试中失败，它通往

该物件或秘密的通路便随之消失不见。即使斯芬克斯被攻击且被

击败，这位寻宝者也无法在获知所寻求的秘密——甚至会因此被

任命该斯芬克斯为守护者的神灵视为敌人。

一些仁慈的神祇有时会授予斯芬克斯将测试者转移到别处

的能力，以在其失败时送走并确保其不会再遇到该斯芬克斯。若

不然这些测试失败者往往必须面对在斯芬克斯爪下求生的可怕

结局。

跨位面存在 Extraplanar Beings。凡人通常都是在远古的陵

墓与废墟中遭遇斯芬克斯，但一些斯芬克斯可以进入一些跨位面

的领域。人们与斯芬克斯对话之间可能会突然被转移到另一处陌

生之地，比如一块事物大小的游戏板，或一面必须在暴风雨咆哮

下上下攀爬的恐怖悬崖。有时候，这些恳求者必须设法在这些特

殊的空间里将斯芬克斯从其空巢中召唤过来。而只有那些斯芬克

斯认定资格的人才能获准进入其领地。

堕落斯芬克斯 Fallen Sphinxes。无论是由于经年累月的厌倦，

还是对滥杀无辜的悔恨，又或是受寻求知识的恳求者讨价还价的

崇拜所影响，一些斯芬克斯会因各种原因而挣脱其原本的神圣使

命。然而，即使斯芬克斯的阵营和忠诚因此动摇，它也不会离开

自己护卫之地，更不会将自己守护的秘密给予任何无法通过其认

定资格的生物。


男面斯芬克斯 Androsphinx

男面斯芬克斯的狮身上长着一颗雄性类人生物的头颅。它们

表现的粗蛮而消极，通常会以侮辱和否定的话语展开对话。只是

这种斯芬克斯在其粗暴外表之下却有着高贵的心灵。它不希望说

谎或欺骗，但也不会轻易地泄露信息。它在选择措辞时，就像保

卫自己的秘密一样睿智。

男面斯芬克斯强迫恳求者们完成任务，还对他们释放其回荡

数里震耳欲聋惊魂摄魄的吼声，并以此测试来者的胆识与勇气。

而那些成功通过其测试的人将受其奖励一场英雄宴 heroes’ feast。

女面斯芬克斯 Gynosphinx

女面斯芬克斯长着一颗女性类人生物的头颅。其中许多个体 长着女王般的高贵面容，但有些个体却长着狂野如狮子的特征。 女面斯芬克斯的眼睛可以洞穿当前时间和地点之外，还可以看穿 隐形和魔法的纱帐。那些深深凝视这双眼睛的恳求者，可能会发 现自己被其魔法带走，放逐到某个遥远之地，等待着面对一场艰 难的试炼。

女面斯芬克斯是知识和学问的活体图书馆。它们向寻求其秘 密者问起谜语，或显现谜题来测试对方的智慧。它们中的某些个 体还会与恳求者谈判，以从中获取财宝或服务。

斯芬克斯巢穴 A Sphinx’s Lair

斯芬克斯掌管着一座远古神庙、坟墓或宝库，里面隐藏着神

圣的秘密和凡人无法企及的宝藏。

巢穴动作 Lair Actions

先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），斯芬克斯可以执行

一个巢穴动作并产生下列效应其一。斯芬克斯必须完成一次短休

或长休后才能再次使用这些效应。

•时间流发生了变化，以致于巢穴中的每个生物都必须重骰先攻。 斯芬克斯可以选择维持其原本的先攻。

•时间的作用发生变化，以至于在巢穴里的每个生物都必须成功 通过一次 DC 15 的体质豁免，否则其年龄增加或减少 1d20 岁 （由斯芬克斯选择），且所有人不会低于 1 岁。法术高等复原 术 greater restoration 可以使受此效应的生物恢复正常年龄。

•巢穴内的时间流动发生变化，使其内所有一切都可以向前演进 或向后倒退 10 年（由斯芬克斯选择）。只有斯芬克斯本身能立 即意识到时间的变化。法术祈愿术 wish 可以让施法者和其他 七名由该施法者指明的生物恢复原本的时间。

•斯芬克斯将自己和巢穴内它能看见的至多七个其他生物转移 到另一个存在位面。斯芬克斯身处巢穴外时无法使用巢穴动作， 但它可以用自己的附赠动作连同至多七个其他生物一起返回 自己的巢穴。










268

























男面斯芬克斯 Androsphinx
大型怪兽，守序中立

AC：17（天生护甲） HP：199（19d10+95）

速度：40 尺，飞行 60 尺

力量 22（+6） 敏捷 10（+0） 体质 20（+5） 智力 16（+3） 感知 18（+4） 魅力 23（+6）

豁免：敏捷+6，体质+11，智力+9，感知+10 技能：奥秘+9，察觉+10，宗教+15 伤害免疫：心灵，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 状态免疫：魅惑，恐慌 感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 20 语言：通用语，斯芬克斯语 挑战等级：17（18000 XP）



神秘莫测 Inscrutable。斯芬克斯免疫所有感测其情绪或读取其 思想的效应，并且可以拒绝任何以它为对象的预言系法术。为试 探斯芬克斯意图或真意而作的感知（洞悉）检定具有劣势。

魔法武器 Magic Weapons。斯芬克斯的武器攻击为魔法武器。

施法 Spellcasting。斯芬克斯作为一名 12 级施法者，其施法关 键属性为感知（法术豁免 DC 18，法术攻击命中+10）。其施展法 术时无需任何材料成分。斯芬克斯准备了下列牧师法术：

戏法（随意）：圣火术 sacred flame，维生术 spare the dying，奇
术 thaumaturgy

1 环（4 法术位）：命令术 command，侦测善恶 detect evil and good，侦测魔法 detect magic

2 环（3 法术位）：次级复原术 lesser restoration，真实之域 zone of truth

3 环（3 法术位）：解除魔法 dispel magic，巧言术 tongues 4 环（3 法术位）：放逐术 banishment，行动自如 freedom of

movement

5环（2 法术位）：炎击术 flame strike，高等复原术 greater restoration

6 环（1 法术位）：英雄宴 heroes' feast

























动作

多重攻击 Multiattack。斯芬克斯发动两次爪击攻击。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+12，触及  5 尺，单一目标。

伤害：17（2d10+6）的挥砍伤害。

咆哮 Roar（3/日）。斯芬克斯发出一阵魔法咆哮。在完成一次 长休前，每次它发出咆哮时都会使下一次咆哮变得更响亮，其效 应也有所不同（如下所述）。斯芬克斯周边 500 尺内的每个能听 到其咆哮的生物都必须进行一次相应的检定。

第一吼 First Roar。DC 18 感知豁免失败的每个生物受恐慌 1 分 钟。这些受恐慌生物可以在每个自己的回合结束时再次进行 该豁免，豁免成功则终止自己身上的该效应。

第二吼 Second Roar。DC 18 感知豁免失败的每个生物陷入耳聋 且受恐慌 1 分钟。这些受恐慌生物同时陷入麻痹，且可以在 每个自己的回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止自 己身上的该效应。

第三吼 Third Roar。DC 18 体质豁免失败的每个生物分别受 44 （8d10）的雷鸣伤害且应击倒地。豁免成功的生物受一半伤 害且不会应击倒地。

传奇动作

斯芬克斯拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每 次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生 物的回合结束时执行。斯芬克斯在它的回合开始时恢复其所有已 消耗的传奇动作数。

爪击攻击 Claw Attack。斯芬克斯发动一次爪击攻击。

传送 Teleport（消耗 2 动作）。斯芬克斯带着身上着装与携带的 装备用魔法传送到至多 120 尺内一处它能看见且未被占据的 空间位置。

施展法术 Cast a Spell（消耗 3 动作）。斯芬克斯施展一个它准备 好的法术，并照常消耗其法术位。




269



































女面斯芬克斯 Gynosphinx
大型怪兽，守序中立

AC：17（天生护甲） HP：136（16d10+48）

速度：40 尺，飞行 60 尺

力量 18（+4） 敏捷 15（+2） 体质 16（+3） 智力 18（+4） 感知 18（+4） 魅力 18（+4）

技能：奥秘+12，历史+12，察觉+8，宗教+8 伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：心灵 状态免疫：魅惑，恐慌 感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 18 语言：通用语，斯芬克斯语

挑战等级：11（7200 XP）

神秘莫测 Inscrutable。斯芬克斯免疫所有感测其情绪或读取其 思想的效应，并且可以拒绝任何以它为对象的预言系法术。为试 探斯芬克斯意图或真意而作的感知（洞悉）检定具有劣势。

魔法武器 Magic Weapons。斯芬克斯的武器攻击为魔法武器。

施法 Spellcasting。斯芬克斯作为一名 9 级施法者。其施法关键 属性为感知（法术豁免 DC 16，法术攻击命中+8）。其施展法术时 无需任何材料成分。斯芬克斯准备了下列法师法术：

戏法（随意）：法师之手 mage hand，镜影术 minor illusion，法 师伎俩 prestidigitation



































1环（4 法术位）：侦测魔法 detect magic，鉴定术 identify，护 盾术 shield

2环（3 法术位）：黑暗术 darkness，物件定位术 locate object， 暗示术 suggestion

3 环（3 法术位）：解除魔法 dispel magic，移除诅咒 remove curse，巧言术 tongues

4 环（3 法术位）：放逐术 banishment，高等隐形术 greater invisibility
5 环（1 法术位）：通晓传奇 legend lore

动作

多重攻击 Multiattack。斯芬克斯发动两次爪击攻击。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一目标。伤

害：13（2d8+4）的挥砍伤害。

传奇动作

斯芬克斯拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每 次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生 物的回合结束时执行。斯芬克斯在它的回合开始时恢复其所有已 消耗的传奇动作数。

爪击攻击 Claw Attack。斯芬克斯发动一次爪击攻击。

传送 Teleport（消耗 2 动作）。斯芬克斯带着身上着装与携带的 装备用魔法传送到至多 120 尺内一处它能看见且未被占据的 空间位置。

施展法术 Cast a Spell（消耗 3 动作）。斯芬克斯施展一个它准备 好的法术，并照常消耗其法术位。





270





小妖精 Sprite

“那棵树的大树枝上有个小不点们的村子，我发誓。

后来我就只知道我脸朝下的倒在地上。我头上冒着

星星，然后我就站了起来，然后我看看四周，那棵树

和那个小不点村子都不见了。”

——某半兽人游侠说的故事


长着蜻蜓翅膀的小小妖精在隐秘的树丛和林荫中飞舞。这些 小妖精与其他精类伙伴不同，它们是缺乏热情与怜悯，秉承好斗 与顽强的战士。它们以严厉的措施让陌生人远离自己的家园。而 那些太接近的闯入者则会依其自己的评判对方品德，再投以睡眠 或将之吓跑。

森林保护者 Forest Protectors。小妖精们的小村庄建在大树 或志愿的树人的枝丫间，或建在长满苔藓、野花和野蕈的翠绿林 间空地中。自然生态会茁壮成长，而小妖精不允许任何侵入者。 发现入侵者时，小妖精会用灌木丛和远处折断树枝发出的不安声 响将对方引入歧途。受其愚弄的生物最终将被引导到某处，然后 接受小妖精毒箭和深度睡眠的洗礼。当他们熟睡醒来，小妖精们 早已逃跑并撤退到森林某个更隐蔽的地方。

心之预言家 Heart Seer。小妖精可以通过心跳的声音和节奏 来判断生物的善恶。衡量生物过去行为倾向时，小妖精可以分辨 出其心脏是在爱意中欢跳，还是在悲伤中衰落，亦或是被仇恨或 贪婪所笼罩。因为心声无法掩埋，因此小妖精感知心灵的能力总 是显示出真相。

毒酒 Poison Brewers。小妖精会在自己的森林里酿造毒素、 药膏、解毒剂和毒药，其中就包括有它们给箭涂上的睡眠毒素。 它们冒险岛树林深处，收获稀有的花朵、苔藓和真菌，有时还会 穿越危险的领地。有时候，他们还会不顾一切的从鬼婆的花园中 偷取所需的材料。

善心 Good-Hearted。它们是心灵的审判者，也因此偏爱善

良的生物，小妖精们反对邪恶精类并发誓在每次邪恶至高妖精反

扑时将其击退。它们遇到的冒险者如果接受了肃清林中邪恶精类

生物或类地精威胁的任务，那小妖精们就会成为对方的支援，哪

怕对方不领情它们也会义无反顾的加入帮忙。

与皮克精不同，小妖精们很少会沉浸在无聊的欢欣和享乐中。

他们是坚定的战士、保护者和法官，而他们严厉的性格使其他人

认为它们过于严肃认真。然而，那些尊重小精灵领土的精类总会

在自己的困难时期发现它们是真正的可靠盟友。

























小妖精 Sprite
微型精类，中立善良

AC：15（皮甲）

HP：2（1d4）

速度：10 尺，飞行 40 尺

力量 3（-4）	敏捷 18（+4）	体质 10（+0）
智力 14（+2）	感知 13（+1）	魅力 11（+0）

技能：察觉+3，隐匿+8 感官：被动察觉 13 语言：通用语，精灵语，木族语 挑战等级：1/4（50 XP）

动作

长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺，单一目 标。伤害：1 点挥砍伤害。

短弓 Shortbow。远程武器攻击：命中+6，射程 40/160 尺，单

一目标。伤害：2 点穿刺伤害，且目标必须成功通过一次 DC 10 的体质豁免否则中毒 1 分钟。如果豁免失败并低处 5 点或更少， 则中毒目标在效应期间同时陷入昏迷，昏迷效应也可以在目标受 到伤害，或又另一生物用一个动作将其摇醒时提前终止。

真心视界 Heart Sight。小妖精触碰一个生物并以魔法得知该生 物当前的情绪状态。如果该目标在一次 DC 10 的魅力豁免中失败， 则小妖精还会知晓该生物的阵营。天界生物、邪魔和不死生物进 行该豁免时直接判为失败。

隐形 Invisibility。小妖精以魔法变为隐形，其效应直至它发动 攻击或施展法术，或直至其专注结束（如同专注于法术）。小妖精 着装或携带的所有装备也会随之一起隐形。










271




















蚊蝠 Stirge

这种可怕的飞行生物，就像一只大蝙蝠和大蚊子的混合物种。 它长着带锋利钳子的脚和中空的针状长喙，到处寻找自己的下一 顿大餐。

蚊蝠以活体生物的鲜血维生，它们会贴在目标身上慢慢的吸 取血液。少量蚊蝠的危险性并不大，然而当它们聚齐一大群时依 然不容小觑。数量上的优势，使得受害者就算把蚊蝠全拽下来却 又会被重复贴上，因而难以避免被吸血而迅速被削弱。

吸血 Blood Drain。蚊蝠发动攻击时，会在目标身上寻找脆

弱的空隙并迅速贴上，接着用长喙刺进皮肤，并用钳状脚抓紧目

标。直到蚊蝠吸够了血，它就会迅速从目标身上脱离，然后飞去

安静的地方消化吸收。

蚊蝠 Stirge

微型野兽，无阵营

AC：14（天生护甲） HP：2（1d4）

速度：10 尺，飞行 40 尺

力量 4（-3）	敏捷 16（+3）	体质 11（+0）
智力 2（-4）	感知 8（-1）	魅力 6（-2）

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 9 语言：—

挑战等级：1/8（25 XP）

动作

吸取血液 Blood Drain。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单

一生物。伤害：5（1d4+3）的穿刺伤害，且蚊蝠贴在目标身上。 贴上身之后，蚊蝠将不再发动攻击，而目标生物在该蚊蝠的回合 开始时将因失血而使其生命值受 5（1d4+3）的损失。

蚊蝠可以花费 5 尺移动力从目标生物身上脱离。它通常会在吸 完 10 点生命值，或者目标死亡后自行脱离。包括目标生物在内 的任意生物都可以花一个动作将蚊蝠从自己或是从别人身上拽 下来。





魅魔 Succubus／梦魔 Incubus

魅魔和梦魔栖息在各个下层位面中，这些长着黑色翅膀的魔 物简直是放荡一词的代言人。它们会为各种邪恶存在服务：魔鬼、 恶魔、夜鬼婆、邪兽鬼和尤格罗斯魔。九层地狱之主，阿斯蒙蒂 斯 Asmodeus 利用这些邪魔引诱凡人施行恶事。而恶魔领主格拉 兹特 Graz'zt 则雇佣魅魔和梦魔作为自身的顾问和情人。

尽管传说会把它们分开描述，但其实魅魔跟梦魔可以互相转 变，只是这些邪魔大多都有各自比较稳定的偏好。凡人很少能见 到魅魔或梦魔的真实形态，而事实上，这些邪魔的在刚刚堕落之 时就已经是带着伪装的阴险形态了。

美丽堕落者 Beautiful Corrupters。魅魔或梦魔工作时会先 进入以太形态来接近对方。它们像幽魂一样穿越墙壁，伏在凡人 的耳边低声诉说着禁忌的愉悦。睡梦中的受害者会逐渐屈服于自 己渴望的黑暗愿望，放纵于原本压抑的禁忌和欲望中。这些邪魔 不断给目标灌输放荡堕落景象，使他们对引诱堕落的抵抗力随着 时间一天天变弱。

最后，这些邪魔甚至直接进入该凡人的生活圈，影响目标的 现实行为。他们以一直以来只存在于目标梦中的形象出现，亲近 并诱惑这个心理防备已经被打破的猎物，然后就可以让目标随意 听候差遣，来满足其自身的邪恶欲望。

凡人并不是简单的通过合同或承诺奉献自己的灵魂，魅魔或 梦魔的工作有更完整的程序。完成对某个生物的腐化必需让目标 承诺进行三方面的背叛：思想，言语，还有行为，然后目标的灵 魂才正式成为该邪魔的所有物。拥有高尚人格的目标会需要花费 更多的时间，但却可以得到更高的报酬。当目标完成腐化承诺后， 这些邪魔就可以把他们杀死，并让这些被玷污的灵魂降落到下层 位面之中。

魅魔或梦魔只在必要的时候才对目标施以魅惑魔法，通常都 是出于自卫。被魅惑的生物不需为其行为负责，因此强行让目标 违背自主意志无法帮助这些邪魔完成其最终目的：收获灵魂。

致命之吻 Deadly Kiss。魅魔或梦魔的吻是空虚的回响，只

诉说着这些邪魔对堕落灵魂的渴求。而接受这些邪魔之吻同样无

法从中获得任何满足，只能从中感受到邪魔们给予的痛苦和极大

的空虚感。邪魔之吻如一记攻击般短暂，而通常也是一切走向终

止，邪魔们最终离开前的吻别。

邪魔后代 Fiendish Offspring。魅魔和梦魔可以一起繁衍同

族。虽然比较少有，但他们确实能与类人生物生下孩子。这些从 不洁结合中诞生的孩子被称为魔裔 cambion。而这些邪魔后裔通
常跟他们的邪魔亲人同样邪恶。






272








































魅魔 Succubus／梦魔 Incubus
中型邪魔（变形生物），中立邪恶

AC：15（天生护甲） HP：66（12d8+12）

速度：30 尺，飞行 60 尺

力量 8（-1）	敏捷 17（+3）	体质 13（+1）
智力 15（+2）	感知 12（+1）	魅力 20（+5）

技能：欺瞒+9，洞悉+5，察觉+5，游说+9，隐匿+7 伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，毒素，非魔法攻击的钝击、

穿刺、挥砍 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 15

语言：深渊语，通用语，炼狱语，心灵感应 60 尺

挑战等级：4（1100 XP）

传念连接 Telepathic Bond。该邪魔与受其魅惑的生物进行心灵 感应交流时无视距离限制。他们甚至可以不在同一位面。

变形生物 Shapechanger。该邪魔以一个动作，变形为一个小型 或中型体型的类人生物，或以同样的动作恢复其真实形态。变形 后，该邪魔失去其飞行能力。除体型和速度外，其所有资料均不 会发生改变，其着装或携带的装备也不会随变形发生变化。死亡 时该魔族将恢复其真实形态。









































动作

爪击 Claw（仅邪魔形态）。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺， 单一目标。伤害：6（1d6+3）的挥砍伤害。

魅惑 Charm。该邪魔指定其身边 30 尺范围内一个它能看见的 生物，该生物必须成功通过一次 DC 15 的感知豁免，否则将受魔 法迷惑 1 日。被迷惑目标听从该邪魔口头或心灵感应所传达的命 令。当目标受到伤害或收到自残命令时，可以再次进行该豁免， 并在豁免成功时终止其魅惑效应。豁免成功或效应终止后，该生 物将在 24 小时内免疫该邪魔的魅惑效应。

该邪魔一次只能魅惑一个目标。它成功魅惑另一目标时，旧目 标的魅惑效应也将随之立即结束。

汲命之吻 Draining Kiss。该邪魔吻向受其魅惑或自愿接受的生 物。该生物必须进行一次 DC 15 的体质豁免，以对抗该魔法。豁 免失败时，目标生物受 32（5d10+5）的心灵伤害。豁免成功则伤 害减半。目标生命值上限将承受总伤害等量的减损，减损效应将 持续至目标完成一次长休后恢复。如果该效应将目标的生命值上 限降至 0，则目标将因此死亡。

以太化 Etherealness。该邪魔用魔法从主物质位面进入以太位 面，或者从该位面返回。





273








泰拉斯奎巨兽 Tarrasque

传说中的泰拉斯奎巨兽可能是物质位面中最可怕的怪物。人

们普遍认为，只有一只这样的巨兽存在，尽管没有人能预测它将

在何时何地发动袭击。

巨兽身上长着鳞甲，高 50 尺，长 70 尺，重达数百吨。它行

动时像猛禽一样身躯前倾，用其强壮的尾巴保持平衡。它的大嘴

可以一口吞下最大的生物，而其强烈的饥饿感甚至可以驱使它吞

吃光整个城镇的人。

泰拉斯奎巨兽 Tarrasque
超巨型怪兽（泰坦），无阵营

AC：25（天生护甲） HP：676（33d20+330）

速度：40 尺

力量 30（+10）  敏捷 11（+0）	体质 30（+10）
智力 3（-4）	感知 11（+0）	魅力 11（+0）

豁免：智力+5，感知+9，魅力+9 伤害免疫：火焰，毒素，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 状态免疫：魅惑，恐慌，麻痹，中毒 感官：盲视 120 尺，被动察觉 10 语言：—


挑战等级 30（155000 XP）

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。巨兽豁免失败时，可
以自行将其改为豁免成功。

魔法抗性 Magic Resistance。巨兽为抵抗法术和其他魔法效应 而作的豁免检定具有优势。

反弹甲壳 Reflective Carapace。巨兽被指定为法术 魔法飞弹 magic missile 的目标，以及作为线状区域法术或需要进行远程攻 击检定法术的目标时，骰一次 d6。骰值为 1 到 5 时，巨兽不受影 响。骰值为 6 时，巨兽不受影响，且其效应返回到施法者身上， 此时视为该法术源自该巨兽而指定该施法者为目标。

攻城怪物 Siege Monster。巨兽对物件和建筑物伤害翻倍。

动作

多重攻击 Multiattack。巨兽可以先使用其“骇人威仪”。然后 再发动五次攻击：一次啃咬，两次爪击，一次角击和一次尾击。 它还可以用其“吞咽”代替其啃咬攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+19，触及 10 尺，单一目标。 伤害：36（4d12+10）的穿刺伤害。如果目标是一生物，则目标被 擒抱（逃脱 DC 20），直至擒抱终止前目标被束缚，且巨兽不能再 对其他目标使用啃咬攻击。








毁灭的传说 Legendary Destruction。泰拉斯奎巨兽的破坏

力巨大，以至于一些文化将该怪物融入到其宗教教义中，把它的

零星出现编织成神圣审判和神罚的故事。传说讲述了泰拉斯奎巨

兽如何在地下的秘密巢穴中沉睡的，并保持休眠状态持续几十年

或几个世纪。当它回应来自宇宙的某个神秘召唤时，便会从地深

之处爬起，再抹杀沿路的一切事物。





爪击 Claw。近战武器攻击：命中+19，触及 15 尺，单一目标。

伤害：28（4d8+10）的挥砍伤害。

角击 Horns。近战武器攻击：命中+19，触及 10 尺，单一目标。

伤害：32（4d10+10）的穿刺伤害。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+19，触及 20 尺，单一目标。 伤害：24（4d6+10）的钝击伤害。如果目标是一生物，则目标必 须成功通过一次 DC 20 的力量豁免否则将应击倒地。

骇人威仪 Frightful Presence。巨兽指定其周边 120 尺范围内若 干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC 17 的感知 豁免，豁免失败者将受恐慌 1 分钟。该被恐慌生物可以在每个其 自己回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止其自己身上的 恐慌效应。豁免成功或身上该效应自然终止的生物，将在随后的 24 小时里免疫该巨兽的骇人威仪。

吞咽 Swallow。巨兽对正被它擒抱的大型或更小体型生物发动 一次啃咬攻击。若该攻击命中，则目标被吞下并终止其擒抱状态。 目标被吞咽时陷入目盲且被束缚，其对于巨兽身体外的攻击或效 应视为处于全身掩护，并在每个该巨兽的回合开始时受 56（16d6） 的强酸伤害。

如果巨兽在同一回合总计受到 60 点来自其体内的伤害，则该 巨兽在该回合结束时必须成功通过一次 DC 20 的体质豁免否则将 吐出所有被其吞咽的生物，并使其摔下倒地于巨兽周边 10 尺范 围内。如果该巨兽死亡，则被吞下的生物将不再受束缚，且可以 消耗 30 尺移动力逃出，然后在尸体旁现身并陷入倒地状态。

传奇动作

泰拉斯奎巨兽拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。 每次执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一 生物的回合结束时执行。巨兽在它的回合开始时恢复其所有已消 耗的传奇动作数。

攻击 Attack。巨兽发动一次爪击攻击或尾击攻击。 移动 Move。巨兽移动至多等于其速度的距离。

咀嚼 Chomp（消耗 2 动作）。巨兽发动一次啃咬攻击或使用其 “吞咽”。






274









































































275































斯里克林螳螂人 Thri-kreen
中型类人生物（斯里克林螳螂人），混乱中立

AC：15（天生护甲） HP：33（6d8+6）

速度：40 尺

力量 12（+1）	敏捷 15（+2）	体质 13（+1）
智力 8（-1）	感知 12（+1）	魅力 7（-2）

技能：察觉+3，隐匿+4，求生+3 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13 语言：斯里克林语 挑战等级：1（200 XP）

变色甲壳 Chameleon Carapace。斯里克林螳螂人可以改变外壳 的颜色来模拟周围环境的色调和质感。因此，它进行敏捷（隐匿） 检定时具有优势。

立定起跳 Standing Leap。斯里克林螳螂人助跑或不助跑时，其 跳远都可达到至多 30 尺，条高可达 15 尺。

动作

多重打击 Multiattack。斯里克林螳螂人发动两次攻击。一次啃 咬，一次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+3，触及 3 尺，单一生物。伤 害：4（1d6+1）的穿刺伤害。目标必须成功通过一次 DC 11 的体 质豁免，否则将中毒 1 分钟。如果骰值低出 6 或更低，则目标在 中毒的同时陷入麻痹。该中毒目标可以在每个其自己的回合再次 进行该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。

伤害：6（2d4+1）的挥砍伤害。


斯里克林螳螂人 Thri-kreen

斯里克林螳螂人避开其他种族，独自漫步在荒漠和大草原之

中。

斯里克林通讯 Thri-Kreen Communication。斯里克林螳螂

人会使用一种没有词汇的语言。螳螂人通过敲击自己下颚齿及摆

动其触角来表达情绪和表示应，以让其他螳螂人知晓自己的想法

和感受。其他生物会觉得这种通讯方式难以翻译和复制。

而当迫切需要与其他智能生物进行交互时，斯里克林螳螂人

会使用另一种替代的通讯方式。比如在沙子上画图或者用小树枝

和草叶拼成图像。

有限情感 Limited Emotions。斯里克林螳螂人富有的情感，

但是它们并不擅长像人类那样鲜明的表达。拥有灵能的斯里克林

螳螂人通常会具有更多一点的情感表现，尤其当它们与人类或其

他情感丰富的种族邻近或一同生活时更是如此。

孤独者与漫游者 Isolationists and Wanderers。斯里克林螳

螂人将所有其他活体生物看作潜在的食物。它们尤其喜欢精灵血

肉的滋味。如果某生物除作为食物外还有重大的用途，那螳螂人

就不会立即对其发动攻击。斯里克林螳螂人只为生存而杀戮，他

们不以之取乐。

不眠 Sleepless。斯里克林螳螂人不需要睡眠。他们可以在保

持警戒或者进行简单工作的时候休息。他们短暂的生命有时候也

被归咎于这种不良的睡眠习惯。通常情况下，斯里克林螳螂人从

出生到死亡只能活三十年。

变体：斯里克林武器与灵能 Thri-kreen Weapons and

Psionics

某些斯里克林螳螂人会使用特别的军用武器 martial weapons。 螳螂戟 gythka 是一种类似两头都有斧刃的长柄武器。三棱梭 chatkcha 是由三个三角形刀刃组成的扁平武器（轻型投掷武器）。

装备了螳螂戟和三棱梭的斯里克林螳螂人获得以下动作项：

多重打击 Multiattack。斯里克林螳螂人发动两次螳螂戟攻击或两 次三棱梭攻击。

螳螂戟 Gythka。近战武器攻击：命中+3，触及  5 尺，单一目标。

伤害：5（1d8+1）的挥砍伤害。

三棱梭 Chatkcha。远程武器攻击：命中+4，射程 30/120 尺，单一 目标。伤害：5（1d6+2）的挥砍伤害。

少数斯里克林螳螂人会表现出灵能天赋。它们用灵能来辅助狩

猎并以此更方便的与外界交流。一个拥有灵能的斯里克林螳螂人拥 有 60 尺心灵感应 Telepathy 感官。同时获得以下额外特质：

天生施法 Innate Spellcasting（灵能 Psionics）。斯里克林螳螂人天 生施法的关键属性为智力。斯里克林螳螂人天生可以施展以下法术 而无需任何相应的法术成分。

随意：法师之手 mage hand

每项 2/日：朦胧术 blur，魔化武器 magic weapon 每项 1/日：隐身术 invisibility（仅自身）




276


树人 Treant

树人是居住在古老森林里的启蒙树木。虽然树人偏爱在静静

的沉思中度过漫长的岁月，但是它们也会猛烈地攻击威胁到林地

的存在。

觉醒的沉睡之树 The Sleeping Tree Awakens。一棵树能够

以普通的形态生活数十年甚至数个世纪，必定会在一场长久沉眠

深思中觉醒为树人。普通树木受启蒙的情况只会在满足特殊条件

或在浸透自然魔力的地方出现。树人和强大的德鲁伊会感知到那

些带着启蒙苗头的树木。而他们也会在其觉醒前将这棵树保护在

一处隐秘的树林中。其漫长的觉醒过程里，类似一张脸的特征会

出现在树皮上，下部的一些树干变成腿，而垂下的长枝条则变成

类似手臂一样附肢。树人准备妥当后便从大地上拔出身躯，加入

到自己的同伴中一起保护森林家园。


传奇卫士 Legendary Guardians。完成启蒙觉醒的树人将依

旧如其树木时期一样自然的生长。由最强壮的树木转化而成的树

人提升其内在魔力的同时能够长到非常巨大。这些树人可以活化

植物，驱使它们来围困诱捕入侵者。它们还可以召唤野生动物来

协助自己，或者以之将信息带到远方。

荒野驻守 Protectors of the Wild。完成启蒙觉醒后，树人在

绝大多少时间里也是像普通树木一样生活。即使已经在某地扎根， 树人依旧可以观察其周围，并通过微小的变化察觉数里之外发生 之情在此间产生的影响。

不砍伐茁壮生长树木的伐木者，以及仅从森林里获取自身所 需的猎人不会让树人生气。而那些施行纵火，毒害森林，摧毁巨 大古树，尤其是破坏即将觉醒古树的家伙都必须要面对树人的滔 天怒火。

树人 Treant
巨型植物，混乱善良

AC：16（天生护甲） HP：138（12d12+60）

速度：30 尺

力量 23（+6）	敏捷 8（-1）	体质 21（+5）
智力 12（+1）	感知 16（+3）	魅力 12（+1）

伤害抗性：钝击，穿刺 伤害易伤：火焰 感官：被动察觉 13

语言：通用语，德鲁伊语，精灵语，木族语 挑战等级：9（5000 XP）

拟形 False Appearance。树人静止不动时和一棵普通的树一模 一样。

攻城怪物 Siege Monster。树人对物件和建筑物伤害翻倍。

动作

多重攻击 Multiattack。树人发动两次猛击攻击。

猛击 Slam。近战武器攻击：命中+10，触及  5 尺，单一目标。

伤害：16（3d6+6）的钝击伤害。

掷石 Rock。远程武器攻击：命中+10，射程 60/180 尺，单一目 标。伤害：28（4d10+6）的钝击伤害。

活化树木 Animate Trees（1/日）。树人可以用魔法活化其周边

60 尺范围内它能看见的一到两棵树木。被活化的树木拥有和树 人一样的资料，除以下几点：它们的智力值和魅力值为 1 且不能 说话，其动作只有“猛击”一项。活化树木作为树人的盟友行动。

这活化树木将在以下情况解除活化：被活化后经过 1 日或死亡； 树人死亡或者离开活化树木超过 120 尺；树人用一个附赠动作让 将其恢复成一棵树。解除活化后，树木会尽可能的尝试重新定植。











277
















































战蜥人 Troglodyte

“这里臭得像兽人缠腰布的。”

——矮人勘探员，阿拉斯·锤套 Arlax

Hammermantle 的临终遗言


野蛮而衰败的战蜥人蜷缩在幽暗地域深底的暗处，与它们的

邻居和其他生物处于持续战争的状态。他们用龟裂的颅骨和遗骸

标记自己的疆界，或者用血或粪涂画的象形文字来标记他们的领

土。

饥不择食的战蜥人或许是最遭人厌的类人生物。他们居住于

污秽中。其洞窟的墙壁上涂满污垢、油腻的分泌物以及它们肮脏

盛宴的碎片残渣。




纯朴野兽 Simpleminded Brutes。战蜥人经营着一种简单的

集体文化，且几乎只跟觅食相关。它们只会简单的计划未来数日 的安排，然后依靠不断的掠夺和狩猎来维持生存。它们寻找比自 己弱小的智慧生物，然后对其施虐并以此取乐，然后毫无怜悯的 将捉到的猎物拖回自己的巢穴中。最大个最坚韧的战蜥人会引领 狩猎，成为其部族的领袖。然而，该领导者一旦表现出任何弱点 或犹豫，其他的个体就会疯狂地对其施以攻击并将其吃掉。

战蜥人很少制作物品或建造建筑，而只是对掠走猎物的财宝 感兴趣。它们了解金属武器和护甲的价值，并为拥有这些物品的 权利而互相争斗。战蜥人可能会因一把长剑引起的冲突而令整个 部族分崩离析。

拉欧利的信徒 Devotees of Laogzed。一些战蜥人敬仰拉欧

利 Laogzed，一只在无底深渊中沉睡，异常肥胖的魔化蟾蜥。拉

欧利对战蜥人的崇拜只回应予单纯的渴望，而它只期望自己的崇

拜者都变得跟它自身一样满足于饱食、肥胖和倦怠。


战蜥人 Troglodyte

中型类人生物（战蜥人），混乱邪恶

AC：11（天生护甲） HP：13（2d8+4）

速度：30 尺

力量 14（+2）	敏捷 10（+0）	体质 14（+2）
智力 6（-2）	感知 10（+0）	魅力 6（-2）

技能：隐匿+2 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：战蜥人语 挑战等级：1/4（50 XP）


变色皮肤 Chameleon Skin。战蜥人进行躲藏而作的敏捷（隐匿） 检定具有优势。

恶臭 Stench。在战蜥人身边 5 尺范围内开始其自己回合的生物， 除战蜥人外必须成功通过一次 DC 12 的体质豁免否则将陷入中毒， 中毒状态持续至该生物的下一回合开始。豁免成功的生物将在随 后 1 小时内免疫所有战蜥人的恶臭。

日照敏感 Sunlight Sensitivity。处于阳光下的战蜥人在进行攻击 检定，以及进行依赖视觉的感知（察觉）检定时具有劣势。

动作

多重攻击 Multiattack。战蜥人发动三次攻击：一次啃咬和两次 爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：4（1d4+2）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：4（1d4+2）的挥砍伤害。







278


巨魔 Troll

巨魔天生的可怕食欲驱使着它去吞噬任何可以抓到的东西。 巨魔之间没有社会性的交流，但它们会给各种怪物当打手，比如 兽人、食人魔、双头巨人、鬼婆和巨人。巨魔也会向对方索要食 物和财宝作为回报。巨魔很难控制，但它们自己却很乐于给比其 强大的生物工作。

再生 Regeneration。打碎巨魔的骨头，或者砍伤他的韧皮都 只能惹恼它。巨魔的伤口愈合的非常迅速，如果这怪物丢了手脚 甚至脑袋，那些被肢解的部分都依然会维持生命活动。有些巨魔 甚至会直接把断肢接回原处，只是这并不能马上使其恢复如初。 只有强酸和火焰可以阻止巨魔肉体的再生。因此，巨魔也会愤怒 的优先攻击那些会制造火焰和强酸伤害的敌人。

巨魔变异 Troll Freaks。巨魔的再生能力让巨魔更容易受到

变异的影响。尽管并不常见，但这些影响可能因巨魔自己或是别

人的某些作为所导致。比如，一只被砍头的巨魔可能会从 脖子

的断面长出两颗脑袋，又或者吃掉某生物的巨魔可能获得了一种

或几种的该生物的特质。

变体：扰人断肢 Loathsome Limbs

某些巨魔拥有以下特质。

扰人断肢 Loathsome Limbs。巨魔受到一次低于 15 点的挥砍伤害 时，骰一次 d20 并按下列情况决定可能发生的事：

1~10：没事发生。 11~14：巨魔被砍断一条腿，如果它还有腿的话。 15~18：巨魔被砍断一只手，如果它还有手的话。 19~20：巨魔被砍断头，但如果巨魔无法实现再生则它将随之死去。

巨魔死去时，它的头也随之死亡。

如果巨魔没有把断肢或者断头接上，并完成一长休或短休，则身体 缺失的部分会重新长出。同时，被砍掉的身体部分死亡。在此之前， 断掉的部分按与巨魔本体同样的先攻来执行其自己的动作并进行移 动。断掉的部分拥有 AC 13，10 点生命值，以及巨魔的“再生”特质。
一只断腿 severed leg 无法攻击，并拥有 5 尺速度。

一只断臂 severed arm 拥有 5 尺速度，并可以在它的回合发动一次 爪击攻击，除非巨魔本体可以看见它和它的目标，否则断臂的攻击检 定具有劣势。巨魔每失去一只手臂，就失去一次爪击。

如果头被砍断，则巨魔失去啃咬动作，除非它的头能看见本体，否 则本体陷入失明。断头 severed head 拥有 0 尺速度，以及巨魔的“敏 锐嗅觉”特质。它可以发动一次啃咬攻击，但只在有目标进入它所在 的空间位置时才能实现。

失去一条腿的巨魔速度降至一半。如果两条腿都没有则该巨魔陷 入倒地。如果它还有两只手，则它仍可以匍匐爬行。如果只有一只手， 它依然可以爬行，但只有一半的匍匐速度。如果手和腿都失去，则巨 魔的速度变为 0 且不能从任何加速效应中获益。
































巨魔 Troll
大型巨人，混乱邪恶

AC：15（天生护甲） HP：84（8d10+40）

速度：30 尺

力量 18（+4）	敏捷 13（+1）	体质 20（+5）
智力 7（-1）	感知 9（-1）	魅力 7（-2）

技能：察觉+2 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 12 语言：巨人语

挑战等级：5（1800 XP）

敏锐嗅觉 Keen Smell。巨魔依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定 具有优势。

再生 Regeneration。巨魔在它的回合开始时回复 10 点生命值。 如果巨魔受到强酸或者火焰伤害，则该特质在它的下一回合里无 法生效。如果巨魔以 0 生命值开始其自己回合且无法使用再生， 则巨魔死亡。

动作

多重攻击 Multiattack。巨魔发动三次攻击：一次啃咬和两次爪 击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：7（1d6+4）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：11（2d6+4）的挥砍伤害。





279














































土巨怪 Umber Hulk
大型怪兽，混乱邪恶

AC：18（天生护甲） HP：93（11d10+33）

速度：30 尺，掘穴 20 尺

力量 20（+5）	敏捷 13（+1）	体质 16（+3）
智力 9（-1）	感知 10（+0）	魅力 10（+0）

感官：黑暗视觉 120 尺，颤动感知 60 尺，被动察觉 10 语言：土巨怪语

挑战等级：5（1800 XP）

困惑凝视 Confusing Gaze。生物在土巨怪周边 30 尺范围内且可 以看见土巨怪眼睛的情况下开始其自己回合时，如果土巨怪未处 于失能状态，则该土巨怪可以用魔法迫使该生物进行一次 DC 15 的魅力豁免。

若豁免失败，则该生物直至其自己下一回合开始前无法执行反 应，并骰一次 d8 以判断其本回合的行动。骰值为 1~4 时，该生









土巨怪 Umber Hulk

“墙塌了。我最后就只记得这个。”

——某次土巨怪袭击其中一位生还者如是说


作为地下深处令人憎恶的恐怖存在的土巨怪，徘徊于洞穴群、

地下城和幽暗地域各聚居地里觅食。那些有幸在土巨怪袭击事件

中幸存下来的人，大多会受土巨怪扰乱意志的凝视所影响，而失

去事件当时的记忆。

迂回挖掘者 Devious Delvers。土巨怪可以在坚硬的岩石中

掘穴，并在身后留下新的地道。其坚硬的几丁质甲壳可以承受住

在地下洞穴和隧道的崩塌，以及通常会随之而来的岩石流。

土巨怪在洞窟或过道的墙壁里掘穴然后在其内埋伏，其毛发

状的触角能够感应到周围任何的动静。当它在泥土与岩石的崩落

中现身时，毫无防备的猎物们就要直面它带来的威胁。而土巨怪

扰乱心神的凝视，还会迫使敌人无助的呆站着，任由它的颚齿无

情蹂躏。

心智干扰者 Mind Scrambler。许多与土巨怪遭遇的幸存总

是无法回忆起被袭击时的情况，正是由于这种怪物其困惑凝视干

扰了他们关于这次事件的记忆。那些曾经在战斗中杀死土

巨怪的人，也会出现这种迹象。而其他幽暗地域的市民

则以此流传着关于消失的探险者和肆意破坏的未知敌

人的可怕故事。土巨怪在这些悲惨故事中扮演着超自

然的角色，其中很多都传达了同样的警告：发现土

巨怪时已经来不及逃跑了。


物不做任何事。骰值为 5 或 6 时，该生物不执行动并且用其全部 移动力向一个随机方向直线移动。骰值为 7 或 8 时，该生物随机 对一个生物发动一次近战攻击，若没有目标则不做任何事。

除非被突袭，否则生物可以选择避开土巨怪的眼神而不必进行 该豁免。此后，直至该生物自己的下一回合开始，它重新选择是 否避开土巨怪眼神前，该生物视为无法看见该土巨怪。此期间， 该生物一旦看向土巨怪则其必须立即进行该豁免。

掘道者 Tunneler。土巨怪能够以其一半的掘穴速度通过坚硬的 岩层，并在其身后留下宽 5 尺，高 8 尺的地道。

动作

多重攻击 Multiattack。土巨怪发动三次攻击：两次爪击和一次 颚齿攻击。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一目标。伤

害：9（1d8+5）的挥砍伤害。

颚齿 Mandibles。近战武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一目 标。伤害：14（2d8+5）的挥砍伤害。




280



独角兽 Unicorn

独角兽居住在环绕魔法的森林中。它长的像马，但却是一种

天界生物，他们漫步在森林王国，闪耀星光一样的一片白。

独角兽额头突出一个螺旋状象牙色的独角，独角的魔法接触

可以治愈疾病与伤患。它的耳朵可以捕捉到领土内所有生物的说

话声，而其本身还能听懂精灵与木族生物多种民族的话语。独角

兽们允许善良心灵的生物进入森林狩猎采食，但它们会永远阻止

邪恶靠近。污秽心灵的生物很少能活着离开一个独角兽的领地。

神圣守护者 Divine Guardians。善良神灵们将独角兽安置在

物质位面让其驱赶邪恶和保护圣地。大多数独角兽会保护一定的

领域（例如魔法森林）。而诸神有时也会派遣一个独角兽来守卫

神圣的文物或保护特定的生物。当黑暗势力攻击众神意欲保护的

个体时，诸神便会将该个体送往独角兽的林地内，让这些邪恶生

物难以冒进。

独角兽们通常侍奉森林和林地的神祇们，包括善意的妖精诸

神。虽然所有的独角兽都有自然治愈能力，一些侍奉诸神的个体

则会持有更强大的力量，甚至可以创造出只有高阶祭司们才能生

成的神迹。

森林领主 Forest Lords。独角兽的森林是一个天界领域，在

这片阳光照耀下的树丛中，没有任何东西能逃过它的警觉。独角 兽能够听到树顶上精灵们呼唱出的每一个声调，能够感觉到每一 只毛虫化茧，每一片叶子和树枝以及其那只明亮的蝴蝶正为它疲 惫的翅膀稍作休息。

在独角兽的森林里，一种平静的感觉弥漫四周。从领地中的 狼群、狐群跟鸟类、松鼠和小昆虫一样温驯。栖息在领地中的皮 克精、小妖精、半羊人、树精和其他通常善变的精类，都会忠诚 为独角兽服务。在独角兽的保护下，这些生物们可以免受文明入 侵与邪恶蔓延的威胁。

独角兽不断地在其领地中巡逻，小心谨慎的移动以避免打扰 其他的居民。有些生物会时而瞥见该独角兽的身姿，转眼却又只 剩眼前的荒野丛林。



神圣独角 Sacred Horns。麒麟的独角是螺旋象牙形的神圣魔

法碎片，也是它力量的焦点。独角兽角的魔杖充盈着强大的魔法，

而独角兽角的武器的攻击也充满了神圣之力。法师们可以用独角

兽角的粉末制成强力药水和魔法卷轴用的墨水，或将其用作魔能

仪式的成分。然而，任何涉及杀害独角兽的生物，无论其干涉其

中的角色如何微不足道，都必将遭受神祇的天谴。

蒙福坐骑 Blessed Mounts。当黑暗与邪恶威胁到凡人世界时，

诸神有时会促成一只独角兽与一名斗士配对。骑着独角兽的圣武

士是众神对凡间事务直接干预的标志。这对神圣联盟的组合的存

在，便是为着直取恶魔的头颅，或是将魔鬼驱逐回其九层地狱中。

只要困难的黑暗时代还未结束，独角兽就会守在斗士的身旁

用它的独角照亮黑夜。只是一旦众神的斗士从其恩典中堕落，或

是脱离其正义与善良的事业，那独角兽也会随之与其分道扬镳永

断联系。

独角兽巢穴 A Unicorn’s Lair

独角兽的巢穴可能是一处长满藤蔓的古老废墟，是迷雾笼罩

中一处橡树环绕的林间空地，是一个飞满蝴蝶铺满鲜花的山地顶

峰，或是其他宁静的林地区域。

区域效应 Regional Effects

该领域由于独角兽的天界存在而被改变，独角兽在其内时领 域中可能楚翔以下的魔法效应：

•独角兽的领地里，开放空间的非魔法火焰被熄灭。火炬和营火 都无法燃起，但密封的提灯却不受影响。

•独角兽领地中的原生生物更容易进行躲藏。他们为躲藏而作的 敏捷（隐匿）检定具有优势。

•当一个善良阵营生物对另一个善良阵营生物施展一项法术或 使用一个魔法效应使之恢复生命值时，该目标恢复生命值时， 可以取该法术或效应所能制造的最大数值效果。

•对任何善良阵营生物生效的诅咒被压制。

如果独角兽死去，则这些效应也会随之立即终止。

























281































独角兽 Unicorn
大型天界生物，守序善良

AC：12 HP：67（9d10+18）

速度：50 尺

力量 18（+4） 敏捷 14（+2） 体质 15（+2） 智力 11（+0） 感知 17（+3） 魅力 16（+3）

伤害免疫：毒素 状态免疫：魅惑，麻痹，中毒 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13

语言：天界语，精灵语，木族语，心灵感应 60 尺

挑战等级：5（1800 XP）

冲锋 Charge。如果独角兽先向目标直线移动至少 20 尺，然后 在同一回合以角击攻击命中该目标。此时该目标将额外受 9（2d8） 的穿刺伤害。如果该目标是一个生物，则其必须成功通过一次 DC 15 的力量豁免否则将应击倒地。

天生施法 Innate Spellcasting。独角兽天生施法的关键属性为魅 力（法术豁免 DC 14），它天生即可施展以下法术而无需任何相应 的法术成分：

随意：侦测善恶 Detect Evil and Good，德鲁伊伎俩 Druidcraft， 行动无踪 Pass without Trace

每项 1/日：安定心神 Calm Emotion，反制善恶 Dispel Evil and Good，纠缠术 Entangle

魔法抗性 Magic Resistance。独角兽为抵抗法术和其它魔法效 应而作的豁免检定具有优势。

魔法武器 Magic Weapons。独角兽的武器攻击视为带有魔法。
































动作

多重攻击 Multiattack。独角兽发动两次攻击：一次蹄击和一次 角击。

蹄击 Hooves。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。

伤害：11（2d6+4）的钝击伤害。

角击 Horn。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：8（1d8+4）的穿刺伤害。

治愈之触 Healing Touch（3/日）。独角兽用其独角触碰目标生 物。目标生物被其魔法恢复 11（2d8+2）的生命值，并移除目标 身上所有疾病，中和身上所有中毒影响。

传送 Teleport（1/日）。独角兽以魔法传送自己和其身边 5 尺内 它能看见的至多三个自愿生物，它们的着装和携带的装备也随之 一并被传送。目标位置为该独角兽知晓的地点，传送距离至多 1 里远。

传奇动作

独角兽拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次 执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物 的回合结束时执行。独角兽在它的回合开始时恢复其所有已消耗 的传奇动作数。

蹄击 Hooves。独角兽发动一次蹄击。

闪光护盾 Shimmering Shield（消耗 2 动作）。独角兽创造出一个 闪闪发光的魔法力场围绕，使之环绕它自身或一个它身边 60 尺内一个它能看见的生物。目标的 AC 获得+2 加值，其效应 持续至该独角兽下一回合结束时终止。

自愈 Heal Seld（消耗 3 个动作）。独角兽用魔法恢复 11
（2d8+2）的生命值。





282








吸血鬼 Vampires

“我来自远古，我即是这大地。我的起源早已失落在黑暗的

过去。我曾是个武者，是个纯粹的好人。我曾如同神怒一般

席卷大地。但战争和杀戮的岁月就像狂风，而我的灵魂也有

如那石头被其磨蚀成细沙。”

——斯特拉德·冯·扎洛维奇伯爵 Connt Strahd von Zarovich

从无尽暗夜中觉醒的吸血鬼渴求着自己失去的生命，并以生

者的鲜血填补其饥渴。吸血鬼对阳光深恶痛绝，仅接触阳光便足

以使其燃烧。吸血鬼们不会留下影子或倒影，因此它们会尽量在

生者间保持低调，停留在远离光洁表面的阴暗处。

黑暗渴求 Dark Desires。无论吸血鬼是否保留着生前记忆，

它们曾经的真情实感也早已因不死而枯萎扭曲。爱情转为渴欲，

友情化作妒恨。吸血鬼们在曾经的情感所在处追寻着自己渴求的

物质象征，因而渴望爱情的吸血鬼或许会将目光投射在年轻美貌

的少女身上。孩童或许也会因其引人注目的青春活力与潜能而成

为吸血鬼的目标。其它可能吸引吸血鬼的事物包括艺术、书籍或

一些邪恶的不义之物，比如吸血鬼从受害者手中掳掠的战利品等。

生于死亡 Born from Death。大多数吸血鬼攻击的受害者会 成为吸血鬼衍体——一种充斥着吸血鬼的鲜血渴求的贪婪造物，
同时又被其吸血鬼创造者所控制。如果吸血鬼允许其衍体啜饮自

己的血液，则衍体也将成为真正的吸血鬼，不再受创造者掌控，

当然只有极少数吸血鬼会这样做。通常只有创造者死亡时，吸血

衍体才能重获自由。

困于坟墓 Chained to the Grave。每个吸血鬼都被它的棺材、

地穴或墓地所约束，必须在白日休眠于其中。假如吸血鬼生前并

未通过葬礼进行正规埋葬，则它必须躺在转换自己的地点土地下

一尺内。吸血鬼可以通过移动棺材或大量墓土来更换自己的驻留

地。一些吸血鬼还通过这种方式设立了多个休眠地。

不死本质 Undead Nature。吸血鬼与吸血鬼衍体都不需要呼

吸空气。

吸血鬼的巢穴 A Vampire’s Lair

吸血鬼会选择宽广而坚实的地点作为巢穴，例如城堡，加筑

过防御工事的庄园，以及围墙耸立的修道院等。它的棺材隐藏于

墓穴或地下室中，被吸血鬼衍体或其它忠实的夜行生物守卫着。

区域效应 Regional Effects

吸血鬼巢穴的周边区域被其不自然的存在所扭曲，产生了以

下效应：

•区域内蝙蝠、老鼠与狼的数量明显增多。

•巢穴周边 500 尺内的植物尽皆枯萎，其枝干扭曲且长满棘刺。

•巢穴周边 500 尺范围内，事物的投影显得异常而憔悴，有时会 如同被活化一般蠢动。







































斯特拉德·冯·扎洛维奇 Strahd von Zarovich

作为睿智的思想家与杰出的勇士，斯特拉德·冯·泽尔维奇在生前 曾为他的人民赢得无数的战争。当战争与杀戮使他不复昔日的青春 力量后，他转而定居于巴洛维亚 Barovia 的偏远山谷，并于此建造了 一座尖顶高耸的城堡，让自己可以在此俯瞰自己的领地。他的兄弟谢 尔盖 Sergei 前来与他同住于鸦阁堡 Castle Ravenloft，成为了他的顾问 与忠实伙伴。

斯特拉德透过他的兄弟看到了自己曾经拥有却已然失去的一切。 谢尔盖年轻而英俊，但斯特拉德却衰老而满是伤痕。不满使两兄弟间 的关系逐渐变质，并最终转为憎恨。斯特拉德的挚爱——塔缇亚娜 Tatyana 拒绝了他的追求，而是投向了自己的婚约者谢尔盖。

在无法赢得塔吉亚娜真心的绝望中，斯特拉德与黑暗力量定下 契约以求不朽。在谢尔盖与塔吉亚娜的婚礼上，斯特拉德与他的兄弟 对峙并将其杀害。塔吉亚娜逃离现场，并直接从鸦阁堡的城墙跃下。 这时，斯特拉德的卫兵把主人视为怪物，于是用箭将其射杀。然而斯 特拉德并没有死——在许多传说中，他由此成为了第一个吸血鬼。

在他化为吸血鬼的数世纪间，斯特拉德对生命与青春的贪欲愈 发高涨。他幽居于自己的黑暗城堡中，诅咒着生者窃取了他所失去的 一切，却从不承认是自己亲手铸成了悲剧。

•巢穴周边 500 尺范围内的地面上匍匐着浓雾。雾气偶尔也会呈 现出令人毛骨悚然的形态，如在空中屈伸抓握的指爪或盘蜷扭 动的蛇。

如果吸血鬼被摧毁，则这些效应将在 2d6 日后终止。



283


吸血鬼 Vampire
中型不死生物（变形生物），守序邪恶

AC：16（天生护甲） HP：144（14d8+68）

速度：30 尺

力量 18（+4） 敏捷 18（+4） 体质 18（+4） 智力 17（+3） 感知 15（+2） 魅力 18（+4）

豁免：敏捷+9，感知+7，魅力+9 技能：察觉+7，隐匿+9 伤害抗性：黯蚀，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 17 语言：生前所掌握的语言

挑战等级：13（10000 XP）

变形生物 Shapechanger。假如吸血鬼没有暴露在日光下或身处 流水中，它就可以用自己的动作变形为微型的蝙蝠 bat 或中型的 迷雾 cloud of mist，或以同样的动作变回其真实形态。

在蝙蝠型态下，吸血鬼不能说话，且其移动速度为 5 尺，飞行 速度 30 尺。除速度和体型外，吸血鬼的其它资料不变。其着装 的东西会随之变化，但其携带物品则不然。一旦它死亡，便会恢 复其真实形态。

在迷雾形态下，吸血鬼无法执行任何动作，包括说话或影响其 他物件。迷雾没有重量，且拥有 20 尺的飞行速度，它可以原地 徘徊，也可以进入敌对生物所在的空间停留。只要是空气可以进 入的空间，迷雾也可以如常通过而不需要挤入，只是不能穿过水 源。它进行力量、敏捷与体质豁免时具有优势，同时免疫一切非 魔法伤害，但仍会被日光所伤。

传奇抗性 Legendary Resistance（3/日）。吸血鬼豁免失败时， 它可以将其替换为成功。

雾化逃逸 Misty Escape。吸血鬼在休眠地之外，生命值被降至 0 时会转化为迷雾形态（如变形生物特质所述），而不是陷入昏迷， 前提是其必须未处于日光中或流水里。如果其不能变形，则被摧 毁。

于 0 生命值维持迷雾形态的吸血鬼无法变回吸血鬼形态，并且 必须在 2 小时内回到其休眠地，否则将被摧毁。到达休眠地后， 它便可以恢复其吸血鬼形态，并在生命值回复至少 1 点前始终处 于麻痹状态。吸血鬼维持 0 生命值在休眠地停留 1 小时后将回复 为 1 点生命值。

再生 Regeneration。吸血鬼在其自己的回合开始时恢复 20 点 生命值，前提是它至少有 1 点生命值且并未处于日光中或流水里。 如果其受到光耀伤害或受圣水的伤害，则该吸血鬼的该特质在其 下一回合开始时无法生效。

蛛行 Spider Climb。吸血鬼无需进行属性检定就能攀爬于困难 表面，包括倒挂在天花板上。

吸血鬼弱点 Vampire Weakness。吸血鬼拥有以下弱点：

禁入 Forbiddance。吸血鬼得不到一位居住者的邀请时无法进入 相应的民宅。

流水之伤 Harmed by Running Water。吸血鬼在自己的回合结束 时，如果身处流水中则将受 20 点强酸伤害。


木桩穿心 Stake to the Heart。吸血鬼在其休眠地处于失能状态 时，如果以木质穿刺伤害武器刺穿其心脏，则该吸血鬼将陷入麻 痹，效应直至穿刺物被移除为止。

日照过敏 Sunlight Hyersensitivity。吸血鬼在其自己的回合开始 时若处于阳光直射下，则受 20 点光耀伤害。此外，他的攻击检 定与属性检定也具有劣势。

动作

多重攻击 Multiattack（仅限吸血鬼形态）。吸血鬼发动两次攻 击，其中只能有一次啃咬攻击。

徒手打击 Unarmed Strike（仅限吸血鬼形态）。近战武器攻击：

命中+9，触及 5 尺，单一生物。伤害：8（1d8+4）的钝击伤害。 或者选择不造成伤害，而让吸血鬼以此擒抱目标（挣脱 DC 18）。

啃咬 Bite（蝙蝠或吸血鬼形态）。近战武器攻击：命中+9，触及

5 尺。单一自愿生物，或单一被吸血鬼擒抱生物，以及失能生物、 被束缚生物。伤害：7（1d6+4）的穿刺伤害，外加 10（3d6）的 黯蚀伤害。目标的生命值上限承受等同该黯蚀伤害数值的减损， 吸血鬼则回复等量的生命值。减损效应持续至目标完成一次长休。 如果该攻击将目标的生命值上限降至 0，则目标死亡。以该方式 死亡并被葬入土中的类人生物，将在随后的夜晚复活为受控于该 吸血鬼的吸血鬼衍体。

魅惑 Charm。吸血鬼指定其周边 30 尺一个它能看见的类人生 物。如果目标也能看见该吸血鬼，则其必须成功通过一次 DC 17 的感知豁免以抵抗该魔法，否则将被吸血鬼魅惑。受魅惑的目标 会把吸血鬼视作需要重视与保护的挚友。尽管目标并未在吸血鬼 控制之下，但仍会听从吸血鬼的请求，或以对吸血鬼最有利的方 式行动，也会自愿作为吸血鬼啃咬的攻击对象。

每当吸血鬼或吸血鬼的同伴对目标实施伤害举动时，该目标都 可以再次进行该豁免，豁免成功则终止该魅惑效应。否则，该效 应将持续 24 小时，或持续至吸血鬼被摧毁，吸血鬼与目标处于 不同存在位面。吸血鬼本人也可以用一个附赠动作主动解除该效 应。

夜之子 Children of the Night（1/日）。只要太阳还没升起，吸血 鬼便可以用魔法召集 2d4 的蝙蝠群或鼠群 swarms of bats or rats。

在户外时，吸血鬼也可以选择召集 3d6 只狼 wolves。召唤生物将 在 1d4 轮后到达，并作为吸血鬼的盟友听从其指挥。这些动物将 停留 1 小时，或直到该吸血鬼死亡。该吸血鬼也可以用一个附赠 动作将其遣散。

传奇动作

吸血鬼拥有 3 传奇动作，用于选择执行下列动作选项。每次 执行传奇动作时，每个选项只可以选用一次，且只能在另一生物 的回合结束时执行。吸血鬼在它的回合开始时恢复其所有已消耗 的传奇动作数。

移动 Move。吸血鬼移动至多等于其自身速度的距离，且不会因 此引发借机攻击。

徒手打击 Unarmed Strike。吸血鬼发动一次徒手打击。

啃咬 Bite（消耗 2 动作）。吸血鬼发动一次啃咬攻击。





284




























玩家角色成为吸血鬼 Player Characters as Vampires

玩家角色转化为吸血鬼衍体或再进一步转变为吸血鬼时，其力 量、敏捷和体质值变为 18（如果其原属性更高），其他游戏资料不变。 此外，角色将获得吸血鬼的伤害抗性，黑暗视觉，以及相关的特质和 动作。吸血鬼攻击时其攻击检定和伤害掷骰基于力量。其魅力豁免为 8＋吸血鬼的熟练加值＋吸血鬼的魅力调整值。角色的阵营将变为守 序邪恶，而 DM 可能会从此接管该角色直至其吸血鬼化被法术祈愿 术 wish 修正，或该角色被杀死后重新复活。


吸血鬼衍体 Vampire Spawn

中型不死生物，中立邪恶

AC：15（天生护甲） HP：82（11d8+33）
速度：30 尺

力量 16（+3） 敏捷 16（+3） 体质 16（+3） 智力 11（+0） 感知 10（+0） 魅力 12（+1）

豁免：敏捷+6，感知+3 技能：察觉+3，隐匿+6

伤害抗性：黯蚀，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13 语言：生前所掌握的语言

挑战等级：5（1800 XP）

再生 Regeneration。吸血鬼在其自己的回合开始时恢复 10 点 生命值，前提是它至少有 1 点生命值且并未处于日光中或流水里。 如果其受到光耀伤害或受圣水的伤害，则该吸血鬼的该特质在其 下一回合开始时无法生效。

蛛行 Spider Climb。吸血鬼无需进行属性检定就能攀爬于困难 表面，包括倒挂在天花板上。

吸血鬼弱点 Vampire Weakness。吸血鬼拥有以下弱点：

禁入 Forbiddance。吸血鬼得不到一位居住者的邀请时无法进入 相应的民宅。









变体：吸血鬼武者和施法者 Vampire Warrior and

Spellcasters

一些吸血鬼曾接受武术训练并拥有战地经验。一名着装板甲（AC 18）持用巨剑的吸血鬼武者 warrior vampire，其挑战等级提升至 15
（13000 XP），并附加以下动作项：

多重攻击 Multiattack。吸血鬼发动两次巨剑攻击。

巨剑 Greatsword。近战武器攻击：命中+9，触及 5 尺，单一生物。

伤害：11（2d6+4）的挥砍伤害。

另一些吸血鬼曾是奥术秘技的追随者。吸血鬼施法者 spellcaster vampire 的挑战等级提升至 15（13,000 XP），并附加以下特质：

施法 Spellcasting。吸血鬼作为一名 9 级施法者，其关键属性为智 力（法术豁免 DC16，法术攻击命中+8）。吸血鬼准备了以下法师法术：

戏法（随意）：法师之手 mage hand，魔法伎俩 prestidigitation，冰 冻射线 ray of frost

1环（4 法术位）：通晓语言 comprehend languages，云雾术 fog cloud，睡眠术 sleep

2环（3 法术位）：侦测思想 detect thoughts，造风术 gust of wind， 镜影术 mirror image

3环（3 法术位）：操纵死尸 animate dead，降咒 bestow curse，回避 侦测 nondetection

4 环（3 法术位）：枯萎术 blight，高等隐形术 greater invisibility 5 环（3 法术位）：支配人类 dominate person


流水之伤 Harmed by Running Water。吸血鬼在自己的回合结束 时，如果身处流水中则将受 20 点强酸伤害。

木桩穿心 Stake to the Heart。吸血鬼在其休眠地处于失能状态 时，如果以木质穿刺伤害武器刺穿其心脏，则该吸血鬼将陷入麻 痹，效应直至穿刺物被移除为止。

日照过敏 Sunlight Hyersensitivity。吸血鬼在其自己的回合开始 时若处于阳光直射下，则受 20 点光耀伤害。此外，他的攻击检 定与属性检定也具有劣势。

动作

多重攻击 Multiattack。吸血鬼发动两次攻击，其中只能有一次 啃咬攻击。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一生物。 伤害：8（2d4+3）的挥砍伤害。或者选择不造成伤害，而让吸血 鬼以此擒抱目标（挣脱 DC 13）。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺。单一自愿生物， 或单一被吸血鬼擒抱生物，以及失能生物、被束缚生物。伤害： 6（1d6+3）的穿刺伤害，外加 7（2d6）的黯蚀伤害。目标的生命 值上限承受等同该黯蚀伤害数值的减损，吸血鬼则回复等量的生 命值。减损效应持续至目标完成一次长休。如果该攻击将目标的 生命值上限降至 0，则目标死亡。



285









“在泉眼或池边喝水前先扔一枚铜币

进去。算是用点小钱保你小命。”

——X 地下城求生奥妙第 2 条









水诡 Water Weird

水诡是被约束在一个充满水的湖泊或者泉眼中的元素生物 守护者。在水中的水诡处于隐形状态。只有在它准备用绞缠攻击 目标的时候才会表现出明显的外观。水诡会攻击除其召唤者及召 唤者限定的非目标对象外其他所有生物。如果被杀死，水诡会变 成毫无生气的一滩水。

善与恶 Good and Evil Weirds。和大多数元素生物一样，水

诡对于善恶毫无概念。但被束缚在圣洁水体或污秽水体中的水诡

也会逐渐被其环境影响，变成中立善良或者中立邪恶。

中立善良的水诡会尝试驱逐敌人而不是将他们杀死。而中立

邪恶的水诡则会选择杀死敌人，甚至会攻击其召唤者。如果一个

邪恶水诡的水被法术净化食粮 purify food and drink spell 净化，

则它也将随之失去邪恶倾向。

元素本质 Elemental Nature。水诡不需要进行呼吸，饮食和

睡眠。

水诡 Water Weird
大型元素生物，绝对中立

AC：13 HP：58（9d10+9）

速度：0 尺，游泳 60 尺

力量 17（+3） 敏捷 16（+3） 体质 13（+1） 智力 11（+0） 感知 10（+0） 魅力 10（+0）

伤害抗性：火焰，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：毒素 状态免疫：力竭，擒抱，麻痹，中毒，倒地，束缚，昏迷 感官：盲视 60 尺，被动感知 10 语言：理解水族语但不会说

挑战等级：3（700 XP）

水中隐形 Invisible in Water。水诡完全浸入水中时进入处于隐 形状态。

水体连接 Water Bound。水诡离开所绑定的水体或该水体干涸 时死亡。

动作

绞缠 Constrict。近战武器攻击：命中+5，触及 10 尺，单一生 物。伤害：13（3d6+3）的钝击伤害。如果目标体型为中型或更小 体型，则目标被擒抱（挣脱 DC 13）并向水诡所在方向拉近 5 尺。 直至擒抱终止前，目标被束缚，同时水诡尝试淹没目标，而水诡 也不能同时绞缠其他目标。







286












































尸妖 Wight

“尸妖 wight”一词曾经指代“人 person”，然而现在这个名 字指的是由黑暗欲望和巨大虚荣驱使的凡人所化的邪恶亡灵。当 死亡使人的心脏寂静，扑灭其生命气息时，他的精魂可以祈求恶 魔领主奥喀斯 Orcus，或向其他一些阴间邪神哀求缓刑，然后以 不死的形式回归，向生者报以永恒的战争。如果一股黑暗力量回 应了呼唤，该精魂将获得以不死，并以此实行其自己的恶毒计划。

尸妖拥有记忆，并受它们生前的自我意识驱使。它们会听从 任何把它们转化为不死生物的黑暗存在之命令，在保留其自主性 的同时发誓侍奉它们的新主人。永不疲倦的尸妖将无情地追寻自 己的目标，且绝不分心。

生命吞噬者 Life Eaters。非生非死的尸妖存在于生死两界的

过渡状态。生命所拥有的明亮火花已经消散，而在它在空虚中渴

求的是将所有活物的火花吞噬殆尽。尸妖攻击时，这股生命精髓

就像余烬一般在它的黑暗眼睛中闪烁，沿着尸妖的寒冷之触穿偷

肉体、衣物与护甲将这些火花吸收殆尽。





墓穴阴影 Shadow of the Grave。尸妖会在白天逃离其痛恨

的世界与阳光。它们退会古坟堆、地窖和自己居住的陵墓里。它 们的老巢是死寂的荒凉之所，环绕着枯死的植物，显现出阴沉灰 暗，乃至鸟兽绝迹。

尸妖杀死的类人生物会受其控制复生为僵尸。其自身对生者 灵魂的饥渴，或是被那些将其唤起为死灵的力量以同样的需求敦 促下，尸妖会充当一些邪恶领导者（比如缚灵 wraiths）的突击 部队。作为士兵，它们可以制定计划但是却很少如此，更多是依 靠自己对毁灭的渴求来击垮所有眼前的生物。

不死本质 Undead Nature。尸妖不需要空气，饮食和睡眠。

尸妖 Wight
中型不死生物，中立邪恶

AC：14（镶钉皮甲） HP：45（6d8+18）

速度：30 尺

力量 15（+2） 敏捷 14（+2） 体质 16（+3） 智力 10（+0） 感知 13（+1） 魅力 15（+2）

技能：察觉+3，隐匿+4 伤害抗性：黯蚀，非魔法攻击、非银质武器的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：毒素 状态免疫：力竭，中毒 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13 语言：生前掌握的语言



挑战等级：3（700 XP）

日照敏感 Sunlight Sensitivity。处于阳光下时，尸妖进行攻击检 定，以及进行依赖视觉的感知（察觉）检定时具有劣势。

动作

多重攻击 Multiattack。尸妖发动两次长剑攻击，或发动两次长 弓攻击。它可以用其吸取生命代替其中一次长剑攻击。

吸取生命 Life Drain。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一 生物。伤害：5（1d6+2）的黯蚀伤害。目标必须成功通过一次 DC 13 的体质豁免检定，否则其生命值上限将承受等于该伤害数值 的减损。减损效应持续至该目标完成一次长休。如果该效应将目 标的生命值上限降至 0，则目标死亡。

被该攻击杀死的类人生物将在 24 小时后变为由该尸妖控制的 僵尸 zombie，除非该类人生物被复活或其身体被摧毁。尸妖不能 同时控制超过十二只僵尸。

长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目 标。伤害：6（1d8+2）的挥砍伤害，或用双手时 7（1d10+2）的 挥砍伤害。

长弓 Longbow。远程武器攻击：命中+4，射程 150/600 尺，单

一目标。伤害：6（1d8+2）的穿刺伤害。







287






















鬼火 Will-o'-Wisp
微型不死生物，混乱邪恶

AC：19 HP：22（9d4）

速度：0 尺，飞行 50 尺（悬浮）

力量 1（-5）	敏捷 28（+4）	体质 10（+0）
智力 13（+1）	感知 14（+2）	魅力 11（+0）

伤害免疫：闪电、毒素 伤害抗性：强酸、冷冻、火焰、黯蚀、雷鸣，非魔法攻击的钝击、

穿刺、挥砍 状态免疫：力竭，擒抱，麻痹，中毒，倒地，束缚，昏迷 感官：黑暗视觉 150 尺，被动察觉 12 语言：生前掌握的语言

挑战等级：2（450 XP）

摄食生命 Consume Life。作为一个额外动作项，鬼火可以指定 其身边 5 尺范围内一个它能看见，且生命值为 0 的活体生物。目 标必须成功通过一次 DC 10 的体质豁免否则死亡。如果目标生物 死亡，则鬼火获得 10（3d6）的生命值。

转瞬即逝 Ephemeral。鬼火无法着装或携带任何东西。

虚体移动 Incorporeal Movement。鬼火可以如同穿过困难地形 一样穿过其他生物和物件。如果它在自己的回合结束时仍处在物 件内部则受到 5（1d10）的力场伤害。

多变照明 Variable Illumination。鬼火可以散发出半径 5 尺到 20

尺范围的明亮光照，以及其外同等尺数的微光光照。鬼火可以用 一个附赠动作来改变其照明范围。

动作

冲击 Shock。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一生物。 伤害：9（2d8）的闪电伤害。

隐形 Invisibility。鬼火与其发出的光芒以魔法变为隐形，直至 其发动攻击或使用其“摄食生命 Consume Life”，亦或者直至它专 注结束（如同专注于法术）。























鬼火 Will-o'-Wisp

鬼火是一种带恶意的脆弱光球，时常出没于战场和荒凉之地。 它们被黑暗的命运或者黑魔法所禁锢，靠摄取恐惧和绝望维生。

希望与厄运 Hope and Doom。鬼火从远处看就像是晃动的 灯笼，只是它们可以随意改变颜色或自行熄灭。它们亮起来时， 鬼火给其他生物带来希望，暗示对方跟它前往安全的地方。

鬼火引诱粗心的生物前往流沙坑、怪物巢穴，或者其他危险 之地，而它们则得以嗜食这些生物受折磨时的痛苦，甚至着迷于 其死亡时的尖叫。成为鬼火牺牲品的邪恶生物，还可能会成为新 的鬼火，他们不幸的精魂也将在自己毫无生机的尸体旁凝聚成闪 烁的火光。

绝望吞噬 Consumed by Despair。鬼火是那些在弥漫强大魔

法的遗弃大地中游荡，然后死于极度痛苦与悲惨的邪恶灵魂。它

们茁壮成长之地在松软的沼泽和撒满遗骨的战场上，特别是那些

悲恸比空中低垂着的迷雾更沉重的地点更加适合。被困在这些地

方的鬼火已经失去其所有的记忆和希望，只能引诱其他的生物走

向凄惨的命运，再靠着他人的痛苦维生。

邪恶代理人 Agents of Evil。鬼火很少说话，但它们说话时的

声音就像虚弱或遥远的低语。鬼火有时会在自己栖息的地方与它

的邪恶邻居们结成共生关系。鬼婆、恶鬼、黑龙和邪教徒会伙同

鬼火一起把其他生物引入埋伏。当它们的邪恶盟友们包围并杀死

那些生物时，鬼火灰盘旋在他们上方，夺取他们最后一次挣扎时

的呼吸，尽情享受生命最后一丝光芒从生物眼中消逝时的感受。

不死本质 Undead Nature。鬼火不需要空气，饮水和睡眠。






288















































缚灵 Wraith

想要扑灭所有生命的缚灵，是恶意凝聚具现而成的一种虚体

形态。这种生物充满负能量，而它仅仅在世上经过就可以令附近

的植物变黑枯萎。动物也因其存在而逃离。就连不够旺盛的火苗

也会被缚灵可怕的无意识吸能所吞噬。

无知邪秽 Vile Oblivion。当凡间的类人生物过着堕落的生活， 或加入邪魔的契约时，它的灵魂也将因此永远的遭天谴而落入下 层位面中。然而，有时这个灵魂会因充盈了负能量而自我崩塌， 以至于在继续其可怕往生前便失去其存在。当这种情况发生时， 其精魂便会变为一只没有灵魂的缚灵——即是一个被困于其死 亡时所在位面的恶意空洞。缚灵生前的一切几乎都不复存在，在
这种新形式下，它的存在只是为了消灭其他的生命。

失去的身体 Bereft of Body。缚灵可以穿过实体的生物和物

件，彷如凡间生物穿过迷雾一般。



缚灵可能以暗影回响的形式保留一些曾经的凡人生活记忆。

然而，即使最强烈的事件和情感，也只是如同朦胧梦境般转瞬即

逝的微弱印象。缚灵可能会停下来盯着那些生前曾让自己着迷的

东西，或是在意识到过去友谊时抑制住自己的愤怒。这样的时刻

鲜少出现，而大多数缚灵正是因为鄙视自己曾经的存在，而时刻

提醒着自己当今的状态。

不死指挥官 Undead Commanders。缚灵可以用一个近期因

暴力而死亡的人形生物其精魂创造一名不死生物仆从。这些痛苦

的碎片会转化为一个对所有的生命都怀有恶意的幽灵 specter。

缚灵有时会统领死者的军团，以此为活体生物们带来末日。

这些死者从坟墓中爬起作战时，其生命与希望也早已枯萎。缚灵

的军队即是被逼退，其占领的土地也会遭受扰乱和衰退，而居住

其间的人通常也因此受饿或死去。

不死本质 Undead Nature。缚灵不需要空气、饮食和睡眠。

缚灵 Wraith

中型不死生物，中立邪恶

AC：13 HP：67（9d8+27）

速度：0 尺，飞行 60 尺（悬浮）

力量 6（-2）	敏捷 16（+3）	体质 16（+3）
智力 12（+1）	感知 14（+2）	魅力 15（+2）

伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣，非魔法攻击、 非银质武器的钝击、穿刺、挥砍

伤害免疫：黯蚀，毒素 状态免疫：魅惑，力竭，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 12 语言：生前掌握的语言

挑战等级：5（1800 XP）

虚体移动 Incorporeal Movement。缚灵可以如同穿过困难地形 一样穿过其他生物和物件。如果它在自己的回合结束时仍处在物 件内部则受到 5（1d10）的力场伤害。

日照敏感 Sunlight Sensitivity。处于阳光下时，缚灵进行攻击检 定，以及进行依赖视觉的感知（察觉）检定时具有劣势。

动作

吸取生命 Life Drain。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一 生物。伤害：21（4d8+3）的黯蚀伤害。目标必须成功通过一次 DC 14 的体质豁免检定，否则其生命值上限将承受等于该伤害数值 的减损。该减损效应持续至该目标完成一次长休。如果该效应将 目标的生命值上限降至 0，则目标死亡。

创造幽灵 Create Specter。缚灵指定其周边 10 尺范围内一个因 暴力而死且死亡时间不超过 1 分钟的类人生物。该目标的精魂将 被唤起为一只幽灵 specter，并出现在其尸体所在的空间位置，或 者邻近一处未被占据的空间位置。该幽灵受该缚灵控制。缚灵不 能同时控制超过七只幽灵。






289































飞龙 Wyvern

有时候，在荒野中的旅者抬头便能看到飞龙抓着猎物在空中

的黑色双翼。这些巨龙的近亲同样在纷杂的森林和洞穴中狩猎。

它们的出现时常使文明的边疆引发恐慌的波动。

飞龙长着两条覆鳞的腿和一对坚韧的翅膀，其尾巴强壮有力

末端还带着它最有力的武器：一根剧毒尾刺。飞龙尾刺里的毒素

能在数秒内杀死一个生物。毒性强烈的飞龙毒素可以通过回流的

血液烧灼被害者的心脏与动静脉。飞龙的致命性，使猎人和冒险

者们经常觊觎其毒液，并将之用于炼金调和与武器涂毒。

空中猎手 Aerial Hunters。飞龙不会在地上战斗，除非它无

法以任何其他方式抓住猎物，或是被诱骗到某个对空战不利的地

点。被迫在地面战斗时，飞龙会伏低身体，在发出嘶鸣和咆哮的

同时将它的尾刺保持悬于头顶。

好斗与鲁莽 Aggressive and Reckless。飞龙绝不会轻易放弃

自己的猎物，除非自己负伤，或是猎物已经走远而附近还有其他 更轻松狩猎的对象。如果它逼得一只逃跑的猎物钻入一处过小的 角落，飞龙就会警觉地守着猎物的藏身处，抓紧机会以用尾刺猛 击。

虽然比普通的动物更狡猾，但飞龙与其巨龙近亲相比还是缺 乏智力。正因如此，被飞龙从空中降下狩猎时，只要保持冷静往 往都可以逃开或以其他手段骗过它。飞龙会依循直线追击猎物， 且从不考虑是否会被伏击。

驯服飞龙 Tamed Wyverns。飞龙可以驯服为坐骑，只是这回

是一项困难而致命的挑战。从幼兽开始培育可以优化这个过程。

只是飞龙那暴烈性情造已让许多企图成为其主人的家伙付出了

生命的代价。



































飞龙 Wyvern
大型龙类，无阵营

AC：13（天生护甲） HP：110（13d10+39）

速度：20 尺，飞行 80 尺

力量 19（+4）	敏捷 10（+0）	体质 16（+3）
智力 5（-3）	感知 12（+1）	魅力 6（-2）

技能：察觉+4 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：—

挑战等级：6（2300 XP）

动作

多重攻击 Multiattack。飞龙发动两次攻击：一次啃咬和一次钉 刺。在飞行时，它可以用其爪击代替其中一次攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+7，触及 10 尺，单一生物。伤

害：11（2d6+4）的穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。

伤害：13（2d8+4）的挥砍伤害。

钉刺 Stinger。近战武器攻击：命中+7，触及 10 尺，单一生物。 伤害：11（2d6+4）的穿刺伤害。目标必须进行一次 DC 15 的体质 豁免，豁免失败则受 24（7d6）的毒素伤害，豁免成功则伤害减 半。





290















































索尔石怪 Xorn

“口袋里有宝石时，饥饿的索尔石怪就

是有用的索尔石怪。”

——X 地牢求生奥妙第 6 条


奇异的索尔石怪是土元素位面的原生生物，他们从土层和岩 层中嗅探出宝石和贵金属，并掘道穿越前去索取这些宝藏作自己 的食粮。只是在主物质位面时，由于这些稀缺材料极其匮乏，索

尔石怪必须穿越幽暗地域更深更远处觅食，并时常因此与矿工和 寻宝者发生冲突。

索尔石怪非自然的血统起源从外表就能一眼认出。它的身躯 沉重无比，头顶长一张强劲的大嘴。它有三条长着锋利爪子的长 臂，以及可以同时看向各个方位的三颗石睑大眼睛。











元素旅者 Elemental Travelers。拥有土元素之力的索尔石 怪，可以像水中的鱼一样遨游在土石之间。它穿越土层和岩层时， 岩土会从它身边流过再重新合并，因而并不会在它通过处留下任 何坑道洞穴或任何可见的踪迹。

索尔石怪更愿意待在自己的原生位面，那里可以随意就找到 宝石和贵金属果腹。然而索尔石怪还是会因好奇或意外落入物质 位面，并从此一边不停觅食一边寻路回家。

乞丐与窃贼 Beggars and Thieves。索尔石怪穿越地下寻找 稀有金属和石头时，对其他无法吸收的“有机”生物毫无兴趣。 然而，索尔石怪嗅探金属和石头的能力往往会使它们注意到冒险 者们携带的金币和宝石。索尔石怪并不邪恶，因此它们一般情况 下会试图恳求或说服对方，用自己提供的情报换取对方的财宝。 如果索尔石怪的要求被无视，恼羞成怒的它会试图威胁或恐吓。 而当它饥饿或愤怒时，甚至会诉诸武力。

索尔石怪 Xorn
中型元素生物，绝对中立

AC：19（天生护甲） HP：73（7d8+42）

速度：20 尺，掘穴 20 尺

力量 17（+3） 敏捷 10（+0） 体质 22（+6） 智力 11（+0） 感知 10（+0） 魅力 11（+0）

技能：察觉+6，隐匿+3 伤害抗性：非魔法攻击、非精金武器的穿刺、挥砍 感官：黑暗视觉 60 尺，颤动感知 60 尺，被动察觉 16 语言：土族语

挑战等级：5（1800 XP）

遁地 Earth Glide。索尔石怪可以潜入非魔法且未经加工的土层 及岩层中移动。索尔石怪遁地时，并不会打断地质的连续性。

岩地伪装 Stone Camouflage。索尔石怪在岩地地形中为进行躲 藏而作的敏捷（隐匿）检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。索尔石怪发动三次爪击和一次啃咬。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标，伤

害：6（1d6+3）的挥砍伤害。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标，伤

害：13（3d6+3）的穿刺伤害。







291















































雪人 Yeti
大型怪兽，混乱邪恶

AC：12（天生护甲） HP：51（6d10+18）

速度：40 尺，攀爬 40 尺

力量 18（+4）	敏捷 13（+1）	体质 16（+3）
智力 8（-1）	感知 12（+1）	魅力 7（-2）

技能：察觉+3，隐匿+3 伤害免疫：冷冻 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13 语言：雪人语

挑战等级 3（700 XP）

畏火 Fear of Fire。雪人受到火焰伤害时，其攻击检定和属性检 定具有劣势并持续到其下 回合结束时。

敏锐嗅觉 Keen Smell。雪人依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定 具有优势。















































雪地伪装 Snow Camouflage。雪人在雪地地形中进 躲藏时所 作的敏捷（隐匿）检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。雪人可以先使用它的寒颤凝视，再发动 两次爪击。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤 害：7（1d6+4）的挥砍伤害，外加 3（1d6）的冷冻伤害。

寒颤凝视 Chilling Gaze。雪人指定 30 尺内它能看到一个生物。 若目标也可以看到该雪人，则目标必须成功通过一次 DC 13 的体 质豁免以抵抗该魔法，否则目标受 10（3d6）的冷冻伤害，并麻 痹 1 分钟（除非目标对冷冻伤害免疫）。目标生物可以在每个其 自己回合结束时再次进行该豁免，成功则终止自己身上的相关效 应。目标豁免成功或效应自然终止时，该目标随后 1 小时内免疫 所有雪人（不包括巨恶雪人）的寒颤凝视。




292












巨恶雪人 Abominable Yeti
巨型怪兽，混乱邪恶

AC：15（天生护甲） HP：137（11d12+66）

速度：40 尺，攀爬 40 尺

力量 24（+7）	敏捷 10（+0）	体质 22（+6）
智力 9（-1）	感知 13（+1）	魅力 9（-1）

技能：察觉+5，隐匿+3 伤害免疫：冷冻 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 15 语言：雪人语

挑战等级 9（5,000 XP）

畏火 Fear of Fire。雪人受到火焰伤害时，其攻击检定和属性检 定具有劣势并持续到其下 回合结束时。

敏锐嗅觉 Keen Smell。雪人依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定 具有优势。

雪地伪装 Snow Camouflage。雪人在雪地地形中进 躲藏时所 作的敏捷（隐匿）检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。雪人可以先使用它的寒颤凝视，再发动 两次爪击。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+11，触及 5 尺，单一目标。 伤害：14（2d6+7）的挥砍伤害，外加 7（2d6）的冷冻伤害。

寒颤凝视 Chilling Gaze。雪人指定 30 尺内它能看到一个生物。 若目标也可以看到该雪人，则目标必须成功通过一次 DC 18 的体 质豁免以抵抗该魔法，否则目标受 21（6d6）的冷冻伤害，并麻 痹 1 分钟（除非目标对冷冻伤害免疫）。目标生物可以在每个其 自己回合结束时再次进行该豁免，成功则终止自己身上的相关效 应。目标豁免成功或效应自然终止时，该目标在随后 1 小时内免 疫该雪人的寒颤凝视。

冷冻吐息 Cold Breath（充能 6）。雪人呼出寒气并覆盖	处 30

尺的锥状区域，该区域内的每个 物都必须进 次 DC 18 的体 质豁免，豁免失败者将受 45（10d8）的冷冻伤害，豁免成功则伤 害减半。






雪人 Yeti

“保持警戒！这并不是风啸声！”

——翠绿闲庭 Emerald Enclaye 的克 莱斯塔·霍克 Kelesta Hawke

雪人的嚎叫随风声穿越偏远的山峦，将极度的恐惧渗入散居

的矿工和牧民心底。这种魁梧的生物在高山顶峰中昂首阔步，并

在其中不停捕猎觅食。它们雪白的毛皮使其在极地环境中宛如鬼

魅般行动。雪人的一双猿类的冰冻之眼，能当场冻住它的猎物。

敏锐猎手 Keen Hunters。雪人能在几里之外嗅到鲜活血肉

的气味，因而山地的居民们通常都结伴而行并全副武装。锁定猎 物后，雪人发出狩猎的兴奋嚎叫，迅速在冰雪中穿梭前去追赶其 肉食。即使在暴风雪天气下，雪人也会随猎物气味的诱惑而穿越 严寒和风雪。

雪人单独或以小家庭的规模进行狩猎。生物从雪人的捕猎中 逃脱或与其爆发战斗时，其他的雪人也会察觉到血肉的气味后向 目标靠近。雪人具有领地意识，它们之间会为战场上的赃物而争 斗，死于内斗的雪人也会在对方喜悦的嚎叫声中成为食物。

恐怖嚎叫者 Terrifying Howlers。雪崩、暴风雪或致命严寒

来临之际，雪人的嚎叫会随着寒风扫荡整个山坡。一些居住在高

岭地区的人们认为这是雪人为哀悼死于雪崩或暴风雪的爱侣而

发出的悲鸣，是不祥的哀泣警告。更务实的人们则表示雪人的嚎

叫是一种警示，告诫人们即使自己拥有无比辉煌的文明成就，自

己依旧是自然界野蛮领域的猎物。

残忍暴徒 Brutal Rampagers。雪人在山区有充分食物来源 时会主动远离类人生物领地。然而在饥饿的驱使下，雪人会像浪 潮般进攻类人生物聚居地，并攻破那些也许一度使之畏惧的大门 和栅栏，吞噬里面的生物。

狡猾的山民有时会让雪人在不经意间成为被其利用的武器。 军阀在大战来临之前，可能会利用屠宰好的绵羊或山羊将雪人引 至敌军的营地，以制造混乱和削减敌人兵员。山地氏族的酋长想 要扩张领地时，会通过在当地过度捕猎的手段来断绝雪人的食物 来源，以此刺激雪人进攻类人生物聚居地，再待事后火速接收吞 并该地区。

巨恶雪人 Abominable Yetis。巨恶雪人比普通的雪人更加巨 大，直立身高可达到人类身高三倍。它通常独居且单独进行狩猎，
有时一对巨恶雪人也会一起生活很长时间来抚养幼崽。这些拥有

高塔般身躯的雪人极具领地意识又非常野蛮，会攻击并吞食它们

遇到的任何温血生物，然后将骨骸散落在冰雪之中。












293


原体蛇人 Yuan-ti

“蛇人们很早以前就摆脱了自己的人性，也包含伴随其

中的理智。”

——摘自科多·维达克 Codo Vidak 《禁忌之城的主宰 Masters of the Forbidden City》

原体蛇人是毫无怜悯的蛇形人。它们来自位于丛林、沼泽和

沙漠的偏远神庙，阴谋取代并支配其他的种族，再自封为神。

遗弃人性 Forsaken Humanity。蛇人曾经是人类，它们在繁 盛的文明初期以蛇作为崇拜腾图。它们欣赏蛇的弯曲弹性，精妙 平衡，和其致命打击。它们的进化的理念让自己得以清晰集中的 思考，并且摆脱情感的桎梏。

蛇人文明一度是凡世最富有的存在。它们的武者充满传奇， 其帝国也一直扩张。蛇人的神庙矗立在古老大都城的中心，以让 它们向更高出祈祷更接近其渴望效仿的众神。蛇神们听取祷告后， 会及时通过黑暗中的嘶嘶声告诉信徒们必须做什么。蛇人的宗教 在其崇拜过程中愈演愈烈。而邪教更使它们自身与蛇神崇拜紧密 相连并使之效仿蛇神的行为，并导致同类相食和活人献祭等状况 盛行。蛇人们以邪恶的巫术同蛇类进行繁衍，完全抛弃人性而变 成与蛇神一样的形态，甚至影响了它们的思想和情感。

陨落帝国的蛇王 Serpent Kings of Fallen Empires。蛇人视

其肉体转变为超越自身的伟大时刻，让它们得以像褪去死皮一样

摆脱脆弱的人性。那些转变不完全的则沦落为奴隶或蛇神的祭品。

蛇人的帝国最终被那些反对其暴行和奴隶制的人们消灭。而蛇人

们也被遗留在它们曾经伟大都城的废墟之中，远离其他的种族。

冷酷之心 Cold of Heart。大部分蛇人对于人性的情感非常陌

生，都只将其理解为可以利用的弱点。蛇人以极端的实用主义来 审视世界与自身的生命活动。蛇人几乎不可能被非魔法的手段操 纵，影响，或控制，而它们也会寻求通过恐惧、愉悦和敬畏等手 段来控制其他的生物。

蛇人明白在这个它们渴望统治的世界里，长期使用单纯的暴 力无法达到自己的目标，而许多其他生物也会拒绝为其效命。因 此，蛇人会先通过许诺财富和力量来影响其他生物。各种类人文 明因蛇人们一次次的诱惑而犯下致命错误。他们忽视了蛇人的这 些高尚行为和在困难时给予的帮助，只是其宏大计划的一小部分。

蛇人首领们是狡猾无情的战术大师，它们会轻易的牺牲小部 分蛇人来提升胜利的希望，并认为这是必须的损耗。它们对堂堂 正正的战斗不感兴趣，决定战局的伏击才是其首选。

虚假崇拜 False Worship。蛇人围绕神庙生活，但并不爱戴

它们所崇拜的众神，而是将自己的崇拜视为获取力量的手段。蛇

人们相信当单一个体获得足够力量后，便可以吞噬并取代其中一

位蛇神。蛇人力图飞升获得神格，为达成目标它们会不惜犯下最

黑暗的恶行。











294
























































憎恶蛇人 Yuan-ti Abomination

憎恶蛇人是具有强壮的类人躯干和手臂的怪物巨蛇，它们属

于蛇人社会的最高种姓，且与蛇神的形态最为相似的。它们精心

策划并举行黑暗仪式，希望有朝一日能统治世界。






憎恶蛇人 Yuan-ti Abomination
大型怪兽（变形生物，蛇人），中立邪恶

AC：15（天生护甲） HP：127（15d10+45）

速度：40 尺

力量 19（+4） 敏捷 16（+3） 体质 17（+3） 智力 17（+3） 感知 15（+2） 魅力 18（+4）

技能：察觉+5，隐匿+6 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 15 语言：深渊语，通用语，龙语 挑战等级：7（2,900 XP）

变形生物 Shapechanger。蛇人用 个动作变形为 头大型蛇 Large snake，或以同样的动作变回其真实形态。它的所有资料均 不会发生改变，其随身着装和携带的装备也不会随变形发 变化。 蛇人死亡时将恢复其真实形态。

天生施法 Innate Spellcasting（仅憎恶形态）。蛇人天 施法的 关键属性为魅 （法术豁免 DC 15），它天生即可施展以下法术且 无需任何相应的材料成分：

随意：化兽为友 animal friendship（仅限蛇类） 每项 3/ ：暗示术 suggestion
每项 1/	：恐惧术 fear

魔法抗性 Magic Resistance。蛇人进 抵抗法术和其他魔法效 应的豁免检定时具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack（仅憎恶形态）。蛇人发动两次远程攻击 或三次近战攻击，但每次只能使用一次啃咬和绞缠攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一生物。伤 害：7（1d6+4）的穿刺伤，外加 10（3d6）的毒素伤害。

绞缠 Constrict。近战武器攻击：命中+7，触及 10 尺，单一目 标。伤害：11（2d6+4）的钝击伤害，目标被擒抱（逃脱 DC 14）。 直至擒抱终止前，目标受束缚，且该蛇人无法绞缠其他目标。

弯刀 Scimitar（仅憎恶形态）。近战武器攻击：命中+11，触及
5 尺，单	目标。伤害：11（2d6+4）的挥砍伤害。

长弓 Longbow（仅憎恶形态）。远程武器攻击：命中+6，射程
150/600 尺，单	标。伤害：12（2d8+3）的穿刺伤害，外加 10

（3d6）的毒素伤害。











295



恶咒蛇人 Yuan-ti Malison

恶咒蛇人是一种具有人类和蛇类混合特征的丑恶生物。目前

已知的恶咒蛇人有三种，也不排除其他种类的存在。来自蛇人中

层阶级的恶咒蛇人会使用沾有自身毒液的弓箭进行狩猎。它们能

使用强大的暗示魔法来迫使敌人投降。

恶咒蛇人 Yuan-ti Malison

中型怪兽（变形生物，蛇人），中立邪恶

AC：12 HP：66（12d8+12）

速度：30 尺

力量 16（+3） 敏捷 14（+2） 体质 13（+1） 智力 14（+2） 感知 12（+1） 魅力 16（+3）

技能：察觉+5，隐匿+4 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 11 语言：深渊语，通用语，龙语 挑战等级：3（700 XP）

变形生物 Shapechanger。蛇人用 个动作变形为 头中型蛇 Medium snake，或以该动作变回其真实形态。他的所有资料均不 会发生改变，其随身着装和携带的装备也不会随变形发 变化。 蛇人死亡时将恢复其真实形态。

天生施法 Innate Spellcasting（仅蛇人形态）。蛇人天 施法的 关键属性为魅 （法术豁免 DC 13），它天生即可施展以下法术， 且无需任何相应的材料成分：

随意：化兽为友 animal friendship（仅限蛇类） 每项 3/ ：暗示术 suggestion

魔法抗性 Magic Resistance。蛇人为抵抗法术和其他魔法效应 而作的豁免检定具有优势。

恶咒形态 Malison Type。蛇人属于以下几种类型其一：

1 型：蛇头人身
2 型：人头和人身，但长有蛇形臂膀
3 型：人头和人身，但长有蛇尾取代双脚

1 型动作

多重攻击 Multiattack（仅蛇人形态）。蛇人发动两次远程攻击 或两次近战攻击，但每次只能使用一次啃咬攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一生物。伤 害：5（1d4+3）的穿刺伤，外加 7（2d6）的毒素伤害。

弯刀 Scimitar（仅蛇人形态）。近战武器攻击：命中+5，触及 5
尺，单	目标。伤害：6（1d6+3）的挥砍伤害。

长弓 Longbow（仅蛇人形态）。远程武器攻击：命中+4，射程
150/600 尺，单	标。伤害：6（1d8+2）的穿刺伤害，外加	7

（2d6）的毒素伤害。











































2 型动作

多重攻击 Multiattack（仅蛇人形态）。蛇人用其蛇形臂膀发动 两次啃咬攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一生物。伤 害：5（1d4+3）的穿刺伤害，外加 7（2d6）的毒素伤害。

3 型动作

多重攻击 Multiattack（仅蛇人形态）。蛇人发动两次远程攻击 或两次近战攻击，但每次只能使用一次绞缠攻击。

啃咬 Bite（仅蛇形态）。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单

一生物。伤害：5（1d4+3）的穿刺伤，外加 7（2d6）的毒素伤害。

绞缠 Constrict。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。 伤害：10（2d6+3）的钝击伤害，目标被擒抱（逃脱 DC 13）。直 至擒抱终止前，目标受束缚，且蛇人无法绞缠其他目标。

弯刀 Scimitar（仅蛇人形态）。近战武器攻击：命中+5，触及 5
尺，单	目标。伤害：6（1d6+3）的挥砍伤害。

长弓 Longbow（仅蛇人形态）。远程武器攻击：命中+4，射程
150/600 尺，单	标。伤害：6（1d8+2）的穿刺伤害。





296


























































纯血蛇人 Yuan-ti Pureblood

纯血蛇人来自蛇人社会的最底层。纯血蛇人的外表与人类非

常相似，但无法通过人类严格的审查。因为总会暴露一些天生的

特征，例如鳞状皮肤、蛇型眼睛、尖锐蛇牙或分叉的舌头。它们

穿戴着斗篷和头巾，伪装成人类并渗透至文明之地以收集情报，

或为审讯和献祭而前去绑架俘虏，甚至为进一步推动它们无尽的

阴谋而去与他人作交易。




蛇神 Serpent Gods

蛇人膜拜一些强大的实体作为它们的神，其包括下列个体：

暗夜巨蛇·丹达尔 Dendar, the Night Serpent。丹达尔的追随者 相信以恐惧和梦魇为食的她会不断膨胀，并终将吞噬整个世界。侍奉 丹达尔的蛇人竭力恐吓其他人形生物来培育供养黑夜之蛇的恐惧。

深坑主宰·麦尔绍克 Merrshaulk, Master of the Pit。麦尔绍克是 一位长期沉眠的蛇人主神。随着麦尔绍克信仰的衰退，他陷入了沉眠。 而作为麦尔绍克祭司的憎恶蛇人仍在以神之名进行着活祭和施加苦 难。憎恶蛇人们相信足够的恶行能使麦尔绍克复苏，并恢复蛇人昔日 的荣景。

死亡嘶声·塞斯 Sseth, the Sibilant Death。塞斯宣称是麦尔绍克 的化身，在蛇人古迹中他以带翼蛇人的形象出现。赛斯以麦尔绍克的 声线发声，誓言带领蛇人走出低谷并建立新的帝国。众多原麦尔绍克 的信徒转而崇拜塞斯。一些蛇人长期怀疑塞斯是趁麦尔绍克沉眠之 际自称为神的篡位者。它们甚至相信塞斯可能已吞噬麦尔绍克并回 应麦尔绍克追随者的祈祷，而其祭司也不遗余力的转化吸收更多顽 固的麦尔绍克信徒。


纯血蛇人 Yuan-ti Pureblood

中型类人生物（蛇人），中立邪恶

AC：11 HP：40（9d8）

速度：30 尺

力量 11（+0） 敏捷 12（+1） 体质 11（+0） 智力 13（+1） 感知 12（+1） 魅力 14（+2）

技能：欺瞒+6，察觉+3，隐匿+3 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13 语言：深渊语，通用语，龙语 挑战等级：1（200 XP）

天生施法 Innate Spellcasting。蛇人天	施法的关键属性为魅

（法术豁免 DC 12），它天生即可施展以下法术，且无需任何相应 的材料成分：

随意：化兽为友 animal friendship（仅限蛇类）
每项 3/	：毒液飞溅 poison spray，暗示术 suggestion

魔法抗性 Magic Resistance。蛇人为抵抗法术和其他魔法效应 而作的豁免检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。蛇人发动两次近战攻击。

弯刀 Scimitar。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单	目标。

伤害：4（1d6+1）的挥砍伤害。

长弓 Shortbow。远程武器攻击：命中+3，射程 80/320 尺，单
标。伤害：4（1d6+1）的穿刺伤害，外加 7（2d6）毒素伤害。






297



尤格罗斯魔 Yugoloths

“力量。我等皆趋之若鹜，但只有命定者才配得上拥有它。”

——印记城 Sigil 的奥登罗斯魔，掠夺者·舍米莎卡 Shemeshka

the Marauder，arcanloth in Sigil

尤格罗斯魔是薄情多变的邪魔，它们居住在位面修罗场

Acheron、焦炎地狱 Gehenna、哈迪斯 Hades 和卡瑟利 Carceri 中。 尤格罗斯魔以雇佣兵的身份行动，并且以随意转变效忠对象而臭 名昭著。它们是贪婪的象征。在为任何人效力之前，尤格罗斯魔 会问自己一个唯一的问题：“这对自己有什么好处？”

焦炎地狱中滋生 Spawn of Gehenna。第一头尤格罗斯魔由 夜鬼婆的姐妹会创造而成。一种广为流传的说法认为，这是九狱 之主阿斯蒙蒂斯 Asmodeus 所委托的工作，并借此制造出不受九
狱限制的邪魔大军。建造大军的过程中，鬼婆们制作了四本魔法

书并一一记录了每个她们创造的尤格罗斯魔其真名，但一个炎狱

将军 General of Gehenna 却排除在外。这些魔法书被称作《存储 之书 Books of Keeping》。而因为知晓邪魔的真名，就能够获得压
制它的力量。鬼婆们用这些书籍来确保尤格罗斯魔的忠诚。而它

们还可以用这些书来获取身边邪魔的真名。据说《存储之书》还

包含了少数恶魔领主和大魔鬼的真名。

姐妹会最终在琐碎的嫉妒和无尽的纷争中瓦解。而在个人攫

取力量的过程中诸《存储之书》或丢失或被盗。不再受契约限制

的尤格罗斯魔从此独立，而它们现在则只为能出更高价钱的人服

务。

邪魔雇佣兵 Fiendish Mercenaries。尤格罗斯魔为自己的时 间和忠诚要价很高。无论尤格罗斯魔作出何种承诺，当对自己更 有利的时机出现时，它们便会马上毁约。尤格罗斯魔与恶魔不同， 它们可以沟通。但也与魔鬼不同，尤格罗斯魔很少说真话。

尤格罗斯魔遍布各处，但要让一支尤格罗斯魔军队维持忠诚， 其需要的高昂费用通常并不是物质位面军阀能够承受的负担。

作为自私自利的生物，尤格罗斯魔同类之间也不断地争吵。 尤格罗斯魔的军队比起肆意掠夺的恶魔部队有更好的组织性，但

远不及魔鬼军团的有序团结。如果没有强大的领导者让它们保持 阵列，尤格罗斯魔的战斗只是简单地宣泄自己的暴力倾向，并只 在对自己有利的情况下才事实行动。

回归焦炎地狱 Back to Gehenna。一头尤格罗斯魔死后，会

溶解成一滩脓水，并在焦炎地狱的苍凉永恒之地 Bleak Eternity

恢复其全部力量。只有在其原生位面，才能永久地消灭尤格罗斯 魔。尤格罗斯魔知道这点，并据此行事。在其他位面被召唤时， 尤格罗斯魔会不顾自身安危地战斗。而在焦炎地狱位面，它们在 死亡将至时会更加容易选择撤退或恳求怜悯。

每个尤格罗斯魔被永久消灭时，它的名字便会从每本《存储 之书》中消失。而一个尤格罗斯魔通过献祭灵魂以不洁仪式被重

新创造时，其名字又会重新出现在书中。



存储之书 The Books of Keeping。所有四本《存储之书》都

失踪时，阿斯蒙蒂斯和夜鬼婆便失去了对尤格罗斯魔的控制权。

每本《存储之书》都依然存在世间，它们从一个位面辗转流离到

另一位面，偶尔也会被既勇敢又愚蠢的家伙发现。用书里的真名

召唤来的尤格罗斯魔必须强制服从召唤者。尤格罗斯魔厌恶被这

种方式控制且不会掩饰自己的不悦。如同调皮儿童一样的尤格罗

斯魔会逐字逐句地寻找曲解指令的机会。

炎狱将军 The General of Gehenna。一个奥登罗斯魔游荡在

焦炎地狱火热的废土某处，因其实力过于强大至于没有生物敢对

其发起挑战，而它正是炎狱将军本人。许多尤格罗斯魔会去寻找

这位伟大的将军并希望为其效力。它们认为侍奉炎狱将军便能从

中获得力量，并在低层位面各实体中树立声望。

无论如何，将军会随自身意愿让其他邪魔无法找到自己。它

的真名无从知晓，就连《存储之书》的力量也无法办到，但它本

身确实是一个彻底的邪恶实体。

奥登罗斯魔 Arcanaloth

奥登罗斯魔是长着豺狼脑袋的狡猾类人生物，它们可以用魔 法幻化成任何的其他类人形态。用迷人的微笑取代豺狼的狰狞面 目以获取谈判对象的信任。

无论变化成哪种形态，奥登罗斯魔总会装扮的光鲜亮丽，并

身着华美的礼服。作为具有高智慧的施法者，奥登罗斯魔渴望知 识和力量。它们能指挥低阶的尤格罗斯魔并负责同族的契约、记 事和账册等工作。

奥登罗斯魔能够说写所有语言，这使它们得以作为狡猾的外 交家和谈判家。一个受高价雇用的奥登罗斯魔能够巧妙灵活地磋 商条款和盟约，而它改变立场时，也能使最友善的和谈变成全面 展开的战争。这些邪魔们愿意用自己的时间和天赋换取情报，强
大的魔法物品也可以交易到更多的资讯。

变体：召唤尤格罗斯魔 Yugoloth Summoning

一些尤格罗斯魔拥有召唤同族的动作项。

召唤尤格罗斯魔 Summon Yugoloth（1/ ）。尤格罗斯魔指定召 唤的内容，并尝试以魔法进行召唤。

•一个奥登罗斯魔 arcanaloth 有 40%几率召唤一个奥登罗斯魔。

•一个麦泽罗斯魔 mezzoloth 有 30%的几率召唤一个麦泽罗斯魔。

•一个尼卡罗斯魔 nycaloth 有 50%几率召唤 1d4 的麦泽罗斯魔或一 个尼卡罗斯魔。

•一个乌特罗斯魔 Ultroloth 有 50%几率召唤 1d6 的麦泽罗斯魔，1d4 的尼卡罗斯魔或一个乌特罗斯魔。

成功召唤来的尤格罗斯魔出现在召唤者身边 60 尺范围内一处未被 占据空间位置，并随自己喜好行事（除非召唤者是奥登罗斯魔，此时 被召唤者将作为召唤者的盟友行动）。被召唤者不能再召唤其他尤格 罗斯魔，且持续存在 1 分钟，或直至召唤者或被召唤者本身死亡。召 唤者可以用一个附赠动作解除召唤。








298


麦泽罗斯魔 Mezzoloth

尤格罗斯魔中的大部分人口都来自麦泽罗斯魔，它们像覆盖 着稠密的几丁质甲壳板的人形昆虫生物。麦泽罗斯魔作为步兵在 尤格罗斯魔的军队里服役，在击倒敌人时，还会从宽广的眼睛里 发出红光。

暴力和奖励是麦泽罗斯魔基本的动力，强大的生物只要许诺 其中之一就能轻易的让麦泽罗斯魔为其服务。虽然麦泽罗斯魔的 四臂长有致命的利爪，但是它们通常会用双手挥舞一个三叉戟。 被敌人包围时，麦泽罗斯魔会释放出足以杀死整群生物的有毒烟 雾。

尼卡罗斯魔 Nycaloth

作为尤格罗斯魔的精英空降突击部队的尼卡罗斯魔看起来

像肌肉发达的石像鬼。强有力的蝙蝠翅膀支撑着它们在战场上空

飞翔，剃刀状的手脚爪可以轻松地切割血肉和骨头。尼卡罗斯魔

是噩梦般的敌人，它们的袭击可怕迅猛且毫无预警，之后又消失

无影。它们用天生的魔法隐形或制造幻象使自己看起来有两倍的

数量，以此进一步混淆敌人。尼卡罗斯魔是最忠实的尤格罗斯魔。

它们遇到善待自己的邪恶主人后，一般不会破坏彼此的协议，除

非受到极端丰厚的奖励作为诱惑。

乌特罗斯魔 Ultroloth

乌特罗斯魔指挥尤格罗斯魔的血战 Blood War 部队。乌特罗 斯魔像长着细长头的灰皮类人生物。它的脸毫无特征，而只有两 个卵形的眼睛。它们的眼睛可以发射出闪耀的光芒并穿透其他生 物，让敌人陷入惶恐无助中。

彼此间频繁的争斗，让乌特罗斯魔不断地策划提升自己的实 力。没有被雇用到血战中时，乌特罗斯魔会如同邪恶雇佣兵团老 板或指挥官一样，带着尤格罗斯魔大军穿越一个又一个位面。以 残忍著称的乌特罗斯魔命令它们的爪牙去战斗的同时，自己却跟 战场保持距离。低阶尤格罗斯魔知道它们在乌特罗斯魔面前的地 位，并会主动回应其召唤而不索要报酬。


























299



奥登罗斯魔 Arcanaloth
中型邪魔（尤格罗斯魔），中立邪恶

AC：17（天生护甲） HP：104（16d8+32）
速度：30 尺，飞行 30 尺

力量 17（+3） 敏捷 12（+1） 体质 14（+2） 智力 20（+5） 感知 16（+3） 魅力 17（+3）

豁免：敏捷+5，智力+9，感知+7，魅力+7 技能：奥秘+13，欺瞒+9，洞悉+9，察觉+7

伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：强酸，毒素 状态免疫：魅惑，中毒 感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 17 语言：全部，心灵感应 120 尺

挑战等级：12（8,400 XP）

天生施法 Innate Spellcasting。奥登罗斯魔天 施法的关键属性 为魅 （法术豁免 DC 15），它天生即可施展以下法术，且无需任 何相应的材料成分：

随意：易容术 alter self，黑暗术 darkness，灼热 属 heat metal， 隐形术 invisibility（仅自身），魔法飞弹 magic missile

魔法抗性 Magic Resistance。奥登罗斯魔为抵抗法术和其他魔 法效应而作的豁免检定具有优势。

魔法武器 Magic Weapons。奥登罗斯魔的武器攻击被视为魔法 攻击。

施法 Spellcasting。奥登罗斯魔作为 16 级施法者，其施法关键 属性为智 （法术豁免 DC 17，法术攻击命中+9）。奥登罗斯魔准 备了以下法师法术：

戏法（随意）：火箭术 fire bolt，法师之手 mage hand， 弱效幻影 minor illusion，魔法伎俩 prestidigitation

1环（4 法术位）：侦测魔法 detect magic，鉴定术 identify，护 盾术 shield，谭森浮碟术 Tenser's floating disk

2环（3 法术位）：侦测思想 detect thoughts，镜影术 mirror image，魅影之力 phantasmal force, 暗 术 suggestion

3环（3 法术位）：法术反制 counterspell，恐惧术 fear，火球术 fireball

4 环（3 法术位）：驱逐术 banishment，任意门 dimension door
5环（2 法术位）：异界探知 contact other plane，怪物定 术 hold monster

6 环（1 法术位）：闪电链 chain lightning 7 环（1 法术位）：死亡一指 finger of death 8 环（1 法术位）： 灵屏障 mind blank

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤 害：8（2d4+3）的挥砍伤害，外加 10（3d6）的毒素伤害。目标 必须进 一次 DC 14 的体质豁免，豁免失败者将受到 10（3d6） 的毒素伤害，豁免成功则伤害减半。

传送 Teleport。奥登罗斯魔用魔法将自己传送至多 60 尺，到达 任何它可以看到且未被占据的空间，其随身携带或着装的装备也 将随之一并进行传送。





















麦泽罗斯魔 Mezzoloth
中型邪魔（尤格罗斯魔），中立邪恶

AC：18（天生护甲） HP：75（10d8+30）
速度：40 尺

力量 18（+4）	敏捷 11（+0）	体质 16（+3）
智力 7（-2）	感知 10（+0）	魅力 11（+0）

技能：察觉+3 伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：强酸，毒素 状态免疫：中毒

感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13 语言：深渊语，炼狱语，心灵感应 60 尺
挑战等级：5（1,800 XP）

天生施法 Innate Spellcasting。麦泽罗斯魔天生施法的关键属性 为魅 （法术豁免 DC 11），它天生即可施展以下法术，且无需任 何相应的材料成分：

每项 2/日：黑暗术 darkness，解除魔法 dispel magic 每项 1/日：死云术 cloudkill

魔法抗性 Magic Resistance。麦泽罗斯魔为抵抗法术和其他魔 法效应而作的豁免检定具有优势。

魔法武器 Magic Weapons。麦泽罗斯魔的武器攻击视为魔法攻 击。

动作

多重攻击 Multiattack。麦泽罗斯魔发动两次攻击：一次使用它 的爪击，一次使用它的三叉戟攻击。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：9（2d4+4）的挥砍伤。

三叉戟 Trident。近战或远程武器攻击：命中+7，触及 5 尺或射 程 20/60 尺，单一目标。伤害：7（1d6+4）的穿刺伤害，或用双 手发动近战攻击时 8（1d8+4）的穿刺伤害。

传送 Teleport。麦泽罗斯魔用魔法将自己传送至多 60 尺，到达 任何它可以看到且未被占据的空间位置，其随身携带或着装的装 备也将被随之一并传送。



300
















尼卡罗斯魔 Nycaloth
大型邪魔（尤格罗斯魔），中立邪恶

AC：18（天生护甲） HP：123（13d10+52）

速度：40 尺，飞行 60 尺

力量 20（+5） 敏捷 11（+0） 体质 19（+4） 智力 12（+1） 感知 10（+0） 魅力 15（+2）

技能：威吓+6，察觉+4，隐匿+4 伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：强酸，毒素 状态免疫：中毒

感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：深渊语，炼狱语，心灵感应 60 尺

挑战等级：9（5,000 XP）

天生施法 Innate Spellcasting。尼卡罗斯魔天生施法的关键属性 为魅 ，它天生即可施展以下法术，且无需任何材料成分：

随意：黑暗术 darkness，解除魔法 dispel magic，镜影术 mirror image，隐形术 invisibility（仅自身）

魔法抗性 Magic Resistance。尼卡罗斯魔为抵抗法术和其他魔 法效应而作的豁免检定具有优势。

魔法武器 Magic Weapons。尼卡罗斯魔的武器攻击视为魔法攻 击。

动作

多重攻击 Multiattack。尼卡罗斯魔发动两次近战攻击，或者发 动一次近战攻击，并在发动攻击前或者之后使用传送。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+9，触及 10 尺，单一目标。 伤害：12（2d6+5）的挥砍伤害。如果目标是一生物，则目标必须 进行一次 DC 16 的体质豁免。豁免失败者将因该魔性伤口在每个 其自己回合开始时失去 5（2d4）的生命值。该尼卡罗斯魔每次以 本攻击命中带该伤口的生物时，伤口造成的伤害就提高 5（2d4）。 任何生物都可以用一个动作来进行一次 DC 13 的智力（医药）检 定以为伤口止血。目标接受魔法治疗时也可以使该伤口愈合。

巨斧 Greatax。近战武器攻击：命中+9，触及 5 尺，单一目标。

伤害：18（2d12+5）的挥砍伤害。

传送 Teleport。尼卡罗斯魔用魔法将自己传送至多 60 尺，到达 任何它可以看到且未被占据的空间位置，其随身携带或着装的装 备也将随之一并传送。









乌特罗斯魔 Ultroloth
中型邪魔（尤格罗斯魔），中立邪恶

AC：19（天生护甲） HP：153（18d8+72）

速度：30 尺，飞行 60 尺

力量 16（+3） 敏捷 16（+3） 体质 18（+4） 智力 18（+4） 感知 15（+2） 魅力 19（+4）

技能：威吓+9，察觉+7，隐匿+8 伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 伤害免疫：强酸，毒素 状态免疫：魅惑，恐慌，中毒 感官：真实视觉 120 尺，被动察觉 17 语言：深渊语，炼狱语，心灵感应 120 尺


挑战等级：13（10,000 XP）

天生施法 Innate Spellcasting。乌特罗斯魔天生施法的关键属性 为魅 （法术豁免 DC 17），它天生即可施展以下法术，且无需任 何相应的材料成分：

随意：易容术 alter self，鹰眼术 clairvoyance，黑暗术 darkness，侦测魔法 detect magic，侦测思想 detect thoughts， 解除魔法 dispel magic，隐形术 invisibility（仅自身），暗 术 suggestion

每项 3/日：任意门 dimension door，恐惧术 fear，火墙术 wall of fire
每项 1/日：火焰风暴 fire storm,	集体暗示术 mass suggestion

魔法抗性 Magic Resistance。乌特罗斯魔为抵抗法术和其他魔 法效应而作的豁免检定时具有优势。

魔法武器 Magic Weapons。乌特罗斯魔的武器攻击被视为魔法 攻击。

动作

多重攻击 Multiattack。乌特罗斯魔使用催眠凝视并发动三次近 战攻击。

长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一目 标。伤害：7（1d8+3）的挥砍伤害，或双手使用时 8（1d10+3） 的挥砍伤害。

催眠凝视 Hypnotic Gaze。乌特罗斯魔的眼睛发出乳白色的光 芒，并指定其周边 30 尺内一个它能看到的生物。目标生物如果 也能看见乌特罗斯魔，则其必须成功通过一次 DC 17 的感知豁免 抵抗该魔法，否则将被该乌特罗斯魔魅惑并持续至该乌特罗斯魔 的下一个回合结束时。该被魅惑目标被震慑。目标生物豁免成功 后，该目标生物将在随后 1 小时内免疫该乌特罗斯魔的凝视。

传送 Teleport。乌特罗斯魔用魔法将自己传送至多 60 尺，到达 任何它可以看到且未被占据的空间位置，其随身携带或着装的装 备也将随之一并传送。



301








僵尸 Zombies

“贝克 Beek 死后，我们在他的尸体上施展了一个操纵尸

体 animate dead 法术。开始的时候还挺有趣的，后来这

僵尸的味道越来越糟，于是我们把它泡到油里点着。要

是贝克还在，他肯定觉得这特别好玩。”

——方金·砂峰 Fonkin Hoddypeak，致友谊

黑暗中的某处传来断断续续的咕噜呻吟声。一个拖着残腿，

举着肿胀胳臂和破损手掌的身影，蹒跚地出现在视野。僵尸不停

的前进，摧毁任何未能逃脱的生物。

黑暗奴仆 Dark Servants。罪恶的死灵魔法将活力灌注到死

者的遗骸中，将他们以僵尸的形式复苏，并以此无畏而坚定的执

行创造者的指示。它们的步伐笨拙而可笑，身上披裹的是已经腐

坏发臭的生前皮囊。

绝大多数僵尸由类人生物的遗骸制成，事实上拥有类似骨肉

结构的生物都可以被制作成这种生命形式。活化僵尸的死灵魔法

通常来自法术。更有一些僵尸直接从渗透着黑暗魔力的地区自发

复苏。成为僵尸的生物无法轻易复原， 也只有诸如复生术 resurrection 一类的强力法术才能实现。

僵尸不保留任何自我的生前痕迹。其意识不带任何的思维能

力。未接受指令的僵尸会站在原地继续腐朽直到某些它能够杀死

的生物路过。活化僵尸的法术向其灌输了大量的邪恶，因而即使

没有目标，僵尸也会攻击任何遭遇的活物。

骇人形体 Hideous Forms。僵尸保留着曾经的样子，甚至还

带着那些曾经杀死自己的伤口。只是制造这些邪恶生物的魔法经

常需要花一些时间才能起效。阵亡武者从战场上爬起时，连日的

暴晒可能已令其内脏尽失且极度肿胀。埋在土里的粘着泥巴的农

夫尸体，则是用那已经长满蛆虫的双手由内向外掘开自己的坟跺。

也有的僵尸，则是被冲上滩涂或是从沼泽中浮起，并且由于长时

间泡在水中而腐烂发臭。

无脑士兵 Mindless Soldiers。僵尸们只管笔直地冲向目标，

从来不去考虑障碍物、战术和危险地形。一个僵尸会冲到湍急的 河流中去追击河对岸的目标，还会顶着滚石和攻击攀爬岩壁。僵 尸为攻击楼下的敌人，会直接从窗户的开口跳出去。他们会毫不 犹豫的冲进咆哮的地狱之火中，强酸的池塘里，以及任何长满荆 棘的地带。

僵尸可以遵循简单的命令并且能够分辨敌我。但其理解能力 的局限使其只能蹒跚的顺着被指使的方向前进，并攻击沿路的所 有敌人。僵尸会使用已经装备好的武器，但没有先关指使时，它
们并不会捡起脱手的武器和其他工具。

不死本质 Undead Nature。僵尸不需要空气，饮食和睡眠。







302










僵尸 Zombies

中型不死生物，中立邪恶

AC：8 HP：22（3d8+9），

速度 20 尺

力量 13（+1）	敏捷 6（-2）	体质 16（+3）
智力 3（-4）	感知 6（-2）	魅力 5（-3）

豁免：感知+0 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 8 语言：理解生前掌握的语言，但不会说 挑战等级：1/4（50 XP）

不死坚韧 Undead Fortitude。当僵尸因受非光耀非重击伤害而 使其生命值减至 0 时，它必须进行一次 DC 为 5＋所受伤害值的 体质豁免，豁免成功则生命值降至 1。

动作

猛击 Slam。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤

害：4（1d6+1）的钝击伤害。

食人魔僵尸 Ogre Zombie

大型不死生物，中立邪恶

AC：8 HP：85（9d10+36）

速度：30 尺

力量 19（+4）	敏捷 6（-2）	体质 18（+4）
智力 3（-4）	感知 6（-2）	魅力 5（-3）

豁免：感知+0 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 8 语言：理解通用语和巨人语，但不会说 挑战等级：2（450 XP）

不死坚韧 Undead Fortitude。当僵尸因受非光耀非重击伤害而 使其生命值减至 0 时，它必须进行一次 DC 为 5＋所受伤害值的 体质豁免，豁免成功则生命值降至 1。

动作

钉头锤 Morningstar。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一 目标。伤害：13（2d8+4）的钝击伤害。

















眼魔僵尸 Beholder Zombie

大型不死生物，中立邪恶

AC：15（天生护甲）

HP：93（11d10+33）

速度：0 尺，飞行 20 尺（悬浮）

力量 10（+0）	敏捷 8（-1）	体质 16（+3）
智力 3（-4）	感知 8（-1）	魅力 5（-3）

豁免：感知+2 伤害免疫：毒素 状态免疫：中毒，倒地

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 9 语言：理解深潜语和地底通用语，但不会说 挑战等级：5（1800 XP）

不死坚韧 Undead Fortitude。当僵尸因受非光耀非重击伤害而 使其生命值减至 0 时，它必须进行一次 DC 为 5＋所受伤害值的 体质豁免，豁免成功则生命值降至 1。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤 害：14（4d6）的穿刺伤害。

眼波射线 Eye Rays。僵尸从下列选项中随机选择发射一束魔法 眼波射线，并指定身边 60 尺内它可以看到的一个目标。

1..麻痹射线 Paralyzing Ray。目标必须进行一次 DC 14 的体质豁 免，豁免失败者将麻痹 1 分钟。该目标可以在每个其自己回合结 束时再次进行该豁免，豁免成功则终止该效应。

2.恐惧射线 Fear Ray。目标必须进行一次 DC 14 的感知豁免， 豁免失败者将陷入恐慌 1 分钟。该目标可以在每个其自己回合结 束时再次进行该豁免，豁免成功则终止该效应。

3.衰弱射线 Enervation Ray。目标必须进行一次 DC 14 的体质豁 免，豁免失败者将受到 36（8d8）的黯蚀伤害，豁免成功则伤害 减半。

4.解离射线 Disintegration Ray。目标必须进行一次 DC 14 的敏 捷豁免，豁免失败者将受到 45（10d8）的力场伤害，如果该伤害 将目标的生命值降至 0，则其身体将化为一堆灰尘。

如果目标是一个大型或更小体型的非魔法物件或魔法造物，则 它的豁免直接失败。如果目标是巨型或更大体型的非魔法物件或 魔法造物，则解离射线可以分解其中 10 立方尺的部分区域。






303


附录 A：其他生物 Miscellaneous Creatures

该附录包含了各种兽类、害兽和其他动物。下列资料板按生	启蒙树木 Awakened Tree
			
物名字的头字母排列。		巨型植物，无阵营	
猿 Ape			AC：13（天生护甲）	
			HP：59（7d12+14）	
中型野兽，无阵营		速度：20 尺		
				
AC：12			力量 19（+4）	敏捷 6（-2）	体质 15（+2）
			智力 10（+0）	感知 10（+0）	魅力 7（-2）
HP：19（3d8+6）				
				
速度：30 尺，攀爬 30 尺		伤害易伤：火焰		
					
力量 16（+3）	敏捷 14（+2）	体质 14（+2）	伤害抗性：钝击，穿刺	
			感官：被动察觉	10	
智力 6（-2）	感知 12（+1）   魅力 7（-2）			
		语言：其制作者知晓的一种语言	
				
技能：运动+5，察觉+3		挑战等级：2（450 XP）	
				
感官：被动察觉 13		拟形 False Appearance。静止的启蒙树木看起来与普通树木一
语言：—			
挑战等级：1/2（100 XP）		模一样。		


动作

多重攻击 Multiattack。猿发动两次拳击

拳击 Fist。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：6（1d6+3）的钝击伤害。

投石 Rock。远程武器攻击：命中+5，射程 25/50 尺，单一目标。

伤害：6（1d6+3）的钝击伤害。


启蒙灌木 Awakened Shrub
小型植物，无阵营

AC：9 HP：10（3d6）
速度：20 尺

力量 3（-4）	敏捷 8（-1）	体质 11（+0）
智力 10（+0）	感知 10（+0）	魅力 6（-2）

伤害易伤：火焰 伤害抗性：穿刺 感官：被动察觉 10 语言：其制作者知晓的一种语言 挑战等级：0（10 XP）

拟形 False Appearance。静止的启蒙灌木看起来与普通灌木一 模一样。

动作

刮擦 Rake。近战武器攻击：命中+1，触及 5 尺，单一目标。伤

害：1（1d4−1）的挥砍伤害。

一株启蒙灌木 awakened shrub 是由法术启蒙术 awaken 或

其他类似魔法赋予智能和移动能力的普通灌木。


动作

猛击 Slam。近战武器攻击：命中+6，触及 10 尺，单一目标。

伤害：14（3d6+4）的钝击伤害。


斧嘴鸟 Axe Beak
大型野兽，无阵营

AC：11 HP：19（3d10+3）
速度：50 尺

力量 14（+2）	敏捷 12（+1）	体质 12（+1）
智力 2（-4）	感知 10（+0）	魅力 5（-3）

感官：被动察觉 10 语言：—

挑战等级：1/4（50 XP）

动作

喙啄 Beak。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：6（1d8+2）的挥砍伤害。

高大的斧嘴鸟 Axe Beak 长着强壮的腿和巨大的楔状喙，是

一种不会飞的鸟。它会袭击所有不熟悉生物的习性令人十分厌烦。

其他动物 Other Animals

本书篇幅所限无法包含所有在 D&D 战役世界里栖息的动物。不 过，用一个动物的资料板来代表另一种动物也十分简单实用。例如， 你可以用黑豹的资料来代表一只美洲豹 jaguar，用巨山羊的资料来代 表一只水牛 buffalo，用猎鹰 hawk 的资料来代表一只隼鹰 falcon。










304


狒狒 Baboon
小型野兽，无阵营

AC：12 HP：3（1d6）
速度：30 尺，攀爬 30 尺

力量 8（-1）	敏捷 14（+2）	体质 11（+0）
智力 4（-3）	感知 12（+1）	魅力 6（-2）

感官：被动察觉 11 语言：—

挑战等级：0（10 XP）

集群战术 Pack Tactics。狒狒至少有一个未处于失能的盟友在目 标生物 5 尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+1，触及 5 尺，单一目标。伤

害：1（1d4−1）的穿刺伤害。


獾 Badger
微型野兽，无阵营

AC：10 HP：3（1d4+1）
速度：20 尺，掘穴 5 尺

力量 4（-3）	敏捷 11（+0）	体质 12（+1）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 5（-3）

感官：黑暗视觉 30 尺，被动察觉 11 语言：—

挑战等级：0（10 XP）

敏锐嗅觉 Keen Smell。进行依赖嗅觉的感知（察觉）检定时具 有优势。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺，单一目标。伤 害：1 点穿刺伤害。


蝙蝠 Bat
微型野兽，无阵营

AC：12 HP：1（1d4–1）
速度：5 尺，飞行 30 尺

力量 2（-4）	敏捷 15（+2）	体质 8（-1）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 4（-3）

感官：盲视 60 尺，被动察觉 11 语言：—

挑战等级：0（10XP）

回声定位 Echolocation。蝙蝠陷入耳聋时无法使用盲视。

敏锐听觉 Keen Hearing。蝙蝠依赖听觉进行的感知（察觉）检 定具有优势。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+0，触及 5 尺，单一生物。伤 害：1 点穿刺伤害。


黑熊 Black Bear
中型野兽，无阵营

AC：11（天生护甲） HP：19（3d8+6）
速度：40 尺，攀爬 30 尺

力量 15（+2）	敏捷 10（+0）	体质 14（+2）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 7（-2）

技能：察觉+3 感官：被动察觉 13 语言：—

挑战等级：1/2（100XP）

敏锐嗅觉 Keen Smell。熊依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定具 有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。熊发动两次攻击，一次是啃咬，一次是 爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤

害：5（1d6+2）的穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。

伤害：7（2d4+2）的挥砍伤害。


闪现犬 Blink Dog
中型精类，守序善良

AC：13 HP：22（4d8+4）
速度：40 尺

力量 12（+1） 敏捷 17（+3） 体质 12（+1） 智力 10（+0） 感知 13（+1） 魅力 11（+0）

技能：察觉+3，隐匿+5 感官：被动察觉 13

语言：闪现犬语，理解妖精语但不能说。 挑战等级：1/4（50 XP）

敏锐嗅听觉 Keen Hearing and Smell。闪现犬进行依赖听觉和嗅 觉的感知（察觉）检定时具有优势。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤

害：4（1d6+1）的穿刺伤害。

传送 Teleport（充能 4~6）。闪现犬连同自身着装和携带的所有 装备以魔法传送到至多 40 尺外一处它能够看见且未被占据的空 间位置。闪现犬可以在传送前或传送后发动一次啃咬。

闪现犬 blink dog 得名于它一闪间消失又出现的能力，这是

它用以协助攻击和避免伤害的一种天赋。闪现犬跟移位兽势成水

火，它们一见面就会开打。




305


血鹰 Blood Hawk
小型野兽，无阵营

AC：12 HP：7（2d6）
速度：10 尺，飞行 60 尺

力量 6（-2）	敏捷 14（+2）	体质 10（+0）
智力 3（-4）	感知 14（+2）	魅力 5（-3）

技能：察觉+4 感官：被动察觉 14 语言：—

挑战等级：1/8（25 XP）

敏锐视觉 Keen Sight。血鹰依赖视觉进行的感知（察觉）检定 具有优势。

集群战术 Pack Tactics。血鹰至少有一个未处于失能的盟友在目 标生物 5 尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

动作

喙啄 Beak。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：4（1d4+2）的穿刺伤害。

血鹰 blood hawk 因其血红的羽毛和好斗的习性而得名，它

无畏地攻击几乎所有的动物，并用匕首般的喙刺穿目标。血鹰会

大量的聚集在一起，然后成群结队地攻击猎物。


野猪 Boar
中型野兽，无阵营

AC：11（天生护甲） HP：11（2d8+2）
速度：40 尺

力量 13（+1）	敏捷 11（+0）	体质 12（+1）
智力 2（-4）	感知 9（-1）	魅力 5（-3）

感官：被动察觉 9 语言：—

挑战等级：1/4（50XP）

冲锋 Charge。如果野猪在牙撕攻击之前向目标直线移动至少 20 尺，则目标将受额外 3（1d6）的挥砍伤害，如果目标是生物， 则其必须必须进行一次 DC 11 的力量豁免，豁免失败则应击倒地。

顽强 Relentless（短休或长休后充能）。野猪受到 7 点或更低的 伤害而使其生命值降至 0 时，改为其生命值降至 1。

动作

牙撕 tusk。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤

害：4（1d6+1）的挥砍伤害。

棕熊 Brown Bear
大型野兽，无阵营

AC：11（天生护甲） HP：34（4d10+12）
速度：40 尺，攀爬 30 尺

力量 19（+4）	敏捷 10（+0）	体质 16（+3）
智力 2（-4）	感知 13（+1）	魅力 7（-2）

技能：察觉+3 感官：被动察觉 13 语言：—

挑战等级：1（200XP）

敏锐嗅觉 Keen Smell。熊依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定具 有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。熊发动两次攻击，一次是啃咬，一次是 爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：8（1d8+4）的穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。

伤害：11（2d6+4）的挥砍伤害。














306


骆驼 Camel
大型野兽，无阵营

AC：9 HP：15（2d10+4）
速度：50 尺

力量 16（+3）	敏捷 8（-1）	体质 14（+2）
智力 2（-4）	感知 8（-1）	魅力 5（-3）

感官：被动察觉 9 语言：—
挑战等级：1/8（25 XP）

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤 害：2（1d4）的钝击伤害。

猫 Cat
微型野兽，无阵营

AC：12 HP：2（1d4）
速度：40 尺，攀爬 30 尺

力量 3（-4）	敏捷 15（+2）	体质 10（+0）
智力 3（-4）	感知 12（+1）	魅力 7（-2）

技能：察觉+3，隐匿+4 感官：被动察觉 13 语言：—

挑战等级：0（10XP）


敏锐嗅觉 Keen Smell。猫依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定具 有优势。

动作

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+0，触及 5 尺，单一目标。 伤害：1 点挥砍伤害。


蟒蛇 Constrictor Snake
大型野兽，无阵营

AC：12 HP：13（2d10+2）
速度：30 尺，游泳 30 尺

力量 15（+2）	敏捷 14（+2）	体质 12（+1）
智力 1（-5）	感知 10（+0）	魅力 3（-4）

感官：盲视 10 尺，被动察觉 10 语言：—

挑战等级：1/4（50XP）


动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一生物。伤

害：5（1d6+2）的穿刺伤害。

绞缠 Constrict。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一生物。 伤害：6（1d8+2）的钝击伤害，且目标被擒抱（逃脱 DC 14）。 直至擒抱解除，目标被束缚且该蛇不能紧缚另一个目标。


蟹 Crab
微型野兽，无阵营

AC：11（天生护甲） HP：2（1d4）
速度：20 尺，游泳 20 尺

力量 2（-4）	敏捷 11（+0）	体质 10（+0）
智力 1（-5）	感知 8（-1）	魅力 2（-4）

技能：隐匿+2 感官：盲视 30 尺，被动察觉 9 语言：—

挑战等级：0（10 XP）

水陆两栖 Amphibious。蟹可以在空气或水中呼吸。

动作

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+0，触及 5 尺，单一目标。 伤害：1 点钝击伤害。


鳄鱼 Crocodile
大型野兽，无阵营

AC：12（天生护甲） HP：19（3d10+3）
速度：20 尺，游泳 30 尺

力量 15（+2）	敏捷 10（+0）	体质 13（+1）
智力 2（-4）	感知 10（+0）	魅力 5（-3）

技能：隐匿+2 感官：被动察觉 10 语言：—

挑战等级：1/2（100XP）

屏息 Hold Breath。鳄鱼可以憋气 15 分钟。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤 害：7（1d10+2）的穿刺伤害，且目标被擒抱（逃脱 DC 12）。直 至擒抱解除，目标陷入被束缚状态，且该鳄鱼不能啃咬另一个目 标。










307


亡命恶犬 Death Dog
中型怪兽，中立邪恶

AC：12 HP：39（6d8+12）
速度：40 尺

力量 15（+2）	敏捷 14（+2）	体质 14（+2）
智力 3（-4）	感知 13（+1）	魅力 6（-2）

技能：察觉+5，隐匿+4 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 15 语言：—

挑战等级：1（200 XP）

双头 Two-Headed。恶犬进行感知（察觉）检定，以及抵抗目 盲、魅惑、耳聋、恐慌、震慑和应击昏迷等效应而进行豁免检定 时具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。恶犬发动两次啃咬攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤 害：5（1d6+2）的穿刺伤害，如果目标是生物，则该生物必须进 行一次 DC 12 的体质豁免，豁免失败者将感染疾病，并持续中毒 直至感染的疾病得到治愈。感染该疾病的生物在 24 小时结束后 将再次进行该豁免，再次豁免失败时，其生命值上限减损 5（1d10）。 该减损效应持续至所感染疾病得到治愈。疾病效应将目标的生命 值上限降至 0 时，目标死亡。

亡命恶犬 death dog 是栖息在平原、沙漠、以及幽暗地域等

地的邪恶双头猎犬。这些恶犬心里燃烧着憎恨，随时准备袭击往

来的旅行者和冒险者，以获得一顿鲜肉大餐。亡命恶犬的唾液带

有污秽的病菌，被其咬到的伤口会逐渐受侵蚀而腐烂。


鹿 Deer
中型野兽，无阵营

AC：13 HP：4（1d8）
速度：50 尺

力量 11（+0）	敏捷 16（+3）	体质 11（+0）
智力 2（-4）	感知 14（+2）	魅力 5（-3）

感官：被动察觉 12 语言：—
挑战等级：0（10 XP）

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺，单一目标。伤 害：2（1d4）的穿刺伤害。

恐狼 Dire Wolf
大型野兽，无阵营

AC：14（天生护甲） HP：37（5d10+10）
速度：50 尺

力量 17（+3）	敏捷 15（+2）	体质 15（+2）
智力 3（-4）	感知 12（+1）	魅力 7（-2）

技能：察觉+3，隐匿+4 感官：被动察觉 13 语言：—

挑战等级：1（200XP）

敏锐嗅听觉 Keen Hearing and Smell。狼依赖听觉或嗅觉进行的 感知（察觉）检定具有优势。

集群战术 Pack Tactics。狼至少有一个未处于失能的盟友在目标 生物 5 尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤 害：10（2d6+3）的穿刺伤害。如果目标是生物，则目标必须进行 一次 DC 13 的力量豁免，豁免失败者将应击倒地。

驮用马 Draft Horse
大型野兽，无阵营

AC：10 HP：19（3d10+3）
速度：40 尺

力量 18（+4）	敏捷 10（+0）	体质 12（+1）
智力 2（-4）	感知 11（+0）	魅力 7（-2）

感官：被动察觉 10 语言：—
挑战等级：1/4（50 XP）

动作

蹄击 Hooves。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。

伤害：9（2d4+4）的钝击伤害。





308


鹰 Eagle
小型野兽，无阵营

AC：12 HP：3（1d6）
速度：10 尺，飞行 60 尺

力量 6（-2）	敏捷 15（+2）	体质 10（+0）
智力 2（-4）	感知 14（+2）	魅力 7（-2）

技能：察觉+4 感官：被动察觉 14 语言：—
挑战等级：0（10 XP）

敏锐视觉 Keen Sight。鹰依赖视觉进行的感知（察觉）检定具 有优势。

动作

禽爪 Talons。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。

伤害：4（1d4+2）的挥砍伤害。

象 Elephant
巨型野兽，无阵营

AC：12（天生护甲） HP：76（8d12+24）
速度：40 尺

力量 22（+6）	敏捷 9（-1）	体质 17（+3）
智力 3（-4）	感知 11（+0）	魅力 6（-2）

感官：被动察觉 10 语言：—
挑战等级：4（1100 XP）

践踏冲锋 Trampling Charge。象先向目标直线移动至少 20 尺， 然后在同一回合里对其发动顶撞攻击。该目标必须成功通过一次 DC 12 的力量豁免否则将应击倒地。如果目标正处于倒地，则该 象可以用一个附赠动作发动一次踩踏攻击。

动作

顶撞 Gore。近战武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一目标。伤

害：19（3d8+6）的穿刺伤害。

踩踏 Stomp。近战武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一倒地生 物。伤害：22（3d10+6）的钝击伤害。


麋鹿 Elk
大型野兽，无阵营

AC：10 HP：13（2d10+2）
速度：50 尺

力量 16（+3）	敏捷 10（+0）	体质 12（+1）
智力 2（-4）	感知 10（+0）	魅力 6（-2）

感官：被动察觉 10 语言：—
挑战等级：1/4（50 XP）


冲锋 Charge。如果麋鹿先向目标直线移动至少 20 尺，然后在 同一回合以冲撞攻击命中该目标。此时该目标将受到额外 7（2d6） 的伤害。如果该目标是一个生物，则其必须成功通过一次 DC 13 的力量豁免否则将应击倒地。

动作

冲撞 Ram。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：6（1d6+3）的钝击伤害。

蹄击 Hooves。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一倒地目 标。伤害：8（2d4+3）的钝击伤害。


飞蛇 Flying Snake
微型野兽，无阵营

AC：14 HP：5（2d4）
速度：30 尺，飞行 60 尺，游泳 30 尺

力量 4（-3）	敏捷 18（+4）	体质 11（+0）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 5（-3）

感官：盲视 10 尺，被动察觉 11 语言：—
挑战等级：1/8（25 XP）

飞掠 Flyby。飞蛇飞出敌人的触及范围时不会引起借机攻击。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤 害：1 点穿刺伤害，外加 7（3d4）的毒素伤害。

飞蛇 flying snake 是出没在偏远丛林里的一种色彩鲜艳的有

翼蛇类。部族中人和宗教信徒有时会驯养飞蛇作为信使，并把卷

轴卷在其身上方便传递。

青蛙 Frog
微型野兽，无阵营

AC：11 HP：1（1d4-1）
速度：20 尺，游泳 20 尺

力量 1（-5）	敏捷 13（+1）   体质 8（-1）
智力 1（-5）	感知 8（-1）	魅力 3（-4）

技能：察觉+1，隐匿+3

感官：黑暗视觉 30 尺，被动察觉 11 语言：—

挑战等级：0（0XP）

水陆两栖 Amphibious。青蛙可以在空气或水中呼吸。

立定起跳 Standing Leap。青蛙不需要助跑就可以跳 10 尺远、 5 尺高，且视为移动的一部分。

青蛙 frog 无有效攻击手段。它以小昆虫为食，栖息地靠近 水源、树林或地底。青蛙的资料也可以用来代表蟾蜍 toad。





309

巨猿 Giant Ape
巨型野兽，无阵营

AC：12 HP：157（15d12+60）
速度：40 尺，攀爬 40 尺

力量 23（+6）	敏捷 14（+2）	体质 18（+4）
智力 7（-2）	感知 12（+1）	魅力 7（-2）

技能：运动+9，察觉+4 感官：被动察觉 14 语言：—

挑战等级：7（2900 XP）

动作

多重攻击 Multiattack。巨猿发动两次拳击攻击。

拳击 Fist。近战武器攻击：命中+9，触及 10 尺，单一目标。伤

害：22（3d10+6）的钝击伤害。

掷石 Rock。远程武器攻击：命中+9，射程 50/100 尺，单一目 标。伤害：30（7d6+6）的钝击伤害。

巨獾 Giant Badger
中型野兽，无阵营

AC：10 HP：13（2d8+4）
速度：30 尺，掘穴 10 尺

力量 13（+1）	敏捷 10（+0）	体质 15（+2）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 5（-3）

感官：黑暗视觉 30 尺，被动察觉 11 语言：—

挑战等级：1/4（50 XP）

敏锐嗅觉 Keen Smell。獾依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定具 有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。獾发动两次攻击：一次啃咬一次爪击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤

害：4（1d6+1）的穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。

伤害：6（2d4+1）的穿刺伤害。


巨蝙蝠 Giant Bat
大型野兽，无阵营

AC：13 HP：22（4d10）
速度：10 尺，飞行 60 尺

力量 15（+2）	敏捷 16（+3）	体质 11（+0）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 6（-2）

感官：盲视 60 尺，被动察觉 11 语言：—

挑战等级：1/4（50 XP）


回声定位 Echolocation。蝙蝠陷入耳聋时无法使用盲视。

敏锐听觉 Keen Hearing。蝙蝠依赖听觉进行的感知（察觉）检 定具有优势。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一生物。伤

害：5（1d6+2）的穿刺伤害。


巨野猪 Giant Boar
大型野兽，无阵营

AC：12（天生护甲） HP：42（5d10+15）
速度：40 尺

力量 17（+3）	敏捷 10（+0）	体质 16（+3）
智力 2（-4）	感知 7（-2）	魅力 5（-3）

感官：被动察觉 8 语言：—

挑战等级：2（450 XP）

冲锋 Charge。如果野猪在牙撕攻击之前向目标直线移动至少 20 尺，则目标将受额外 7（2d6）的挥砍伤害，如果目标是生物， 则其必须必须进行一次 DC 13 的力量豁免，豁免失败则应击倒地。

顽强 Relentless（短休或长休后充能）。野猪受到 10 点或更低 的伤害而使其生命值降至 0 时，改为其生命值降至 1。

动作

牙撕 tusk。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：10（2d6+3）的挥砍伤害。

巨蜈蚣 Giant Centipede
小型野兽，无阵营

AC：13（天生护甲） HP：4（1d6+1）
速度：30 尺，攀爬 30 尺

力量 5（-2）	敏捷 14（+2）	体质 12（+1）
智力 1（-5）	感知 7（-2）	魅力 3（-4）

感官：盲视 30 尺，被动察觉 8 语言：—
挑战等级：1/4（50 XP）

动作

啃咬 Bite。 近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一生物。伤 害：4（1d4+2）的穿刺伤害，目标必须进行一次 DC 11 的体质豁 免，豁免失败则受 10（3d6）的毒素伤害。如果该毒素伤害将目 标的生命值降至 0，则该目标伤势稳定但仍持续中毒 1 小时。恢 复生命值无法解除该中毒效应，且以该方式中毒时目标同时还将 陷入麻痹。





310


巨蟒 Giant Constrictor Snake
巨型野兽，无阵营

AC：12 HP：60（8d12+8）
速度：30 尺，游泳 30 尺

力量 19（+4）	敏捷 14（+2）	体质 12（+1）
智力 1（-5）	感知 10（+0）	魅力 3（-4）

技能：察觉+2 感官：盲视 10 尺，被动察觉 12 语言：—

挑战等级：2（450 XP）

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 10 尺，单一生物。伤

害：11（2d6+4）的穿刺伤害。

绞缠 Constrict。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一生物。 伤害：13（2d8+4）的钝击伤害，且目标被擒抱（逃脱 DC 16）。 直到擒抱解除前目标被束缚，且该蛇不能绞缠另一目标。


巨蟹 Giant Crab
中型野兽，无阵营

AC：15（天生护甲） HP：13（3d8）
速度：30 尺，游泳 30 尺

力量 13（+1）	敏捷 15（+2）	体质 11（+0）
智力 1（-5）	感知 9（-1）	魅力 3（-4）

技能：隐匿+4 感官：盲视 30 尺，被动察觉 9 语言：—

挑战等级：1/8（25 XP）

水陆两栖 Amphibious。蟹可以在空气或水中呼吸。

动作

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。 伤害：4（1d6+1）的钝击伤害，目标被擒抱（逃脱 DC 11）。该蟹 有两只前爪，它只能用每只前爪擒抱一个目标。


巨鳄 Giant Crocodile
巨型野兽，无阵营

AC：14（天生护甲） HP：85（9d12+27）
速度：30 尺，游泳 50 尺

力量 21（+5）	敏捷 9（-1）	体质 17（+3）
智力 2（-4）	感知 10（+0）	魅力 7（-2）

技能：隐匿+5 感官：被动察觉 10 语言：—

挑战等级：5（1800 XP）

屏息 Hold Breath。鳄鱼可以憋气 30 分钟。

动作

多重攻击 Multiattack。鳄鱼发动两次攻击：啃咬和一次尾击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+8，触及 5 尺，单一目标。伤 害：21（3d10+5）的穿刺伤害，目标被擒抱（逃脱 DC 12）。直至 擒抱解除，目标陷入被束缚状态，且该鳄鱼不能啃咬另一目标。

尾击 Tail。近战武器攻击：命中+8，触及 10 尺，单一未被该鳄 鱼擒抱的目标。伤害：14（2d8+5）的钝击伤害。如果目标是生 物，则其必须成功通过一次 DC 16 的力量豁免，否则将应击倒地。


巨鹰 Giant Eagle
大型野兽，中立善良

AC：13 HP：26（4d10+4）
速度：10 尺，飞行 80 尺

力量 16（+3）	敏捷 17（+3）	体质 13（+1）
智力 8（-1）	感知 14（+2）	魅力 10（+0）

技能：察觉+4 感官：被动察觉 14

语言：巨鹰能理解通用语，但是不会说 挑战等级：1（200 XP）

敏锐视觉 Keen Sight。鹰依赖视觉进行的感知（察觉）检定具 有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。鹰发动两次攻击，一次是喙啄，一次是 爪击。

喙啄 Beak。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：6（1d6+3）的穿刺伤害。

禽爪 Talons。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。

伤害：10（2d6+3）的挥砍伤害。











311


巨麋鹿 Giant Elk
巨型野兽，无阵营

AC：14（天生护甲） HP：42（5d12+10）
速度：60 尺

力量 19（+4） 敏捷 16（+3） 体质 14（+2） 智力 7（-2） 感知 14（+2） 魅力 10（+0）

技能：察觉+4 感官：被动察觉 14

语言：巨型麋鹿语，懂得通用语、精灵语和木族语 挑战等级：2（450 XP）

冲锋 Charge。如果麋鹿先向目标直线移动至少 20 尺，然后在 同一回合以冲撞攻击命中该目标。此时该目标将受到额外 7（2d6） 的伤害。如果该目标是一个生物，则其必须成功通过一次 DC 14 的力量豁免否则将应击倒地。

动作

冲撞 Ram。近战武器攻击：命中+6，触及 10 尺，单一目标。

伤害：11（2d6+4）的钝击伤害。

蹄击 Hooves。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一倒地目 标。伤害：22（4d8+4）的钝击伤害。

威严的巨麋鹿 giant elk 非常罕见，而每当它的出现时，通

常都被认为是重要事件的预兆，比如预示着某个国王即将诞生。

传说众神到访物质位面时，以巨麋鹿的形式显现。因此，许多文

化都认为狩猎这种生物可能会招致神祇的愤怒。

巨火甲虫 Giant Fire Beetle
小型野兽，无阵营

AC：13（天生护甲） HP：4（1d6+1）
速度：30 尺

力量 8（-1） 敏捷 10（+0） 体质 12（+1） 智力 1（-5） 感知 7（-2） 魅力 3（-4）

感官：盲视 30 尺，被动察觉 8 语言：—
挑战等级：0（10 XP）

照明 Illumination。甲虫向身边半径 10 尺范围散发出明亮光照， 以及其外 10 尺的微光光照。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+1，触及 5 尺，单一目标。伤

害：2（1d6-1）的挥砍伤害，

巨火甲虫 giant fire beetle 是一种夜行生物，其名字来源于 它们身上一对发光的腺体。巨火甲虫的腺体在其死去后的 1d6 日
里依然可以持续发光，而矿工和冒险者们则时常会以之为己所用。

巨火甲虫通常出没在地底和密林之中。


巨蛙 Giant Frog
中型野兽，无阵营

AC：11 HP：18（4d8）
速度：30 尺，游泳 30 尺

力量 12（+1） 敏捷 13（+1） 体质 11（+0） 智力 2（-4） 感知 10（+0） 魅力 3（-4）

技能：察觉+2，隐匿+3 感官：黑暗视觉 30 尺，被动察觉 12 语言：—

挑战等级：1/4（50 XP）

水陆两栖 Amphibious。青蛙可以在空气或水中呼吸。

立定起跳 Standing Leap。青蛙不需要助跑就可以跳 20 尺远、 10 尺高，且视为移动的一部分。

动作

啃咬 Bite。 近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤 害：4（1d6+1）的穿刺伤害，目标被擒抱（逃脱 DC 11）。直至擒 抱结束前，该目标被束缚，而青蛙无法啃咬其他目标。

吞咽 Swallow。青蛙对正被它擒抱的小型或更小体型生物发动 一次啃咬攻击。若该攻击命中，则目标被吞下并结束其擒抱状态。 被吞下的目标陷入目盲且被束缚，其对于青蛙身体外的攻击或效 应视为处于全掩护，并在每次该青蛙的回合开始时受 5（2d4）的 强酸伤害。青蛙不能同时吞咽多于一个的生物。

如果该青蛙死亡，则被吞下的生物将不再受束缚，且可以消耗 5 尺移动力逃出，然后在尸体旁现身并陷入倒地状态。







312

巨山羊 Giant Goat
大型野兽，无阵营

AC：11（天生护甲） HP：19（3d10+3）
速度：40 尺

力量 17（+3）	敏捷 11（+0）	体质 12（+1）
智力 3（-4）	感知 12（+1）	魅力 6（-2）

感官：被动察觉 11 语言：—
挑战等级：1/2（100 XP）

冲锋 Charge。如果山羊先向目标直线移动至少 20 尺，然后在 同一回合以冲撞攻击命中该目标。此时该目标将受到额外 5（2d4） 的钝击伤害。如果该目标是一个生物，则其必须成功通过一次 DC 13 的力量豁免否则将应击倒地。

稳步 Sure-Footed。山羊抵抗应击倒地效应所进行的力量和敏捷 豁免具有优势。

动作

冲撞 Ram。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：8（2d4+3）的钝击伤害。


巨鬣狗 Giant Hyena
大型野兽，无阵营

AC：12 HP：45（6d10+12）
速度：50 尺

力量 16（+3）	敏捷 14（+2）	体质 14（+2）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 7（-2）

技能：察觉+3 感官：被动察觉 13 语言：—
挑战等级：1（200 XP）

横行 Rampage。鬣狗在其自己回合以一次近战攻击使某生物生 命值降至 0 时，该鬣狗可以执行一个附赠动作以移动至多等同于 其速度一半的距离并发动一次啃咬攻击。

动作

啃咬 Bite。 近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：10（2d6+3）的穿刺伤害，

巨蜥 Giant Lizard
大型野兽，无阵营

AC：12（天生护甲） HP：19（3d10+3）
速度：30 尺，攀爬 30 尺

力量 15（+2）	敏捷 12（+1）	体质 13（+1）
智力 2（-4）	感知 10（+0）	魅力 5（-3）

感官：黑暗视觉 30 尺，被动察觉 10 语言：—
挑战等级：1/4（50 XP）


动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：6（1d8+2）的穿刺伤害。

巨蜥 giant lizard 可以用作骑乘或驼役动物。蜥人一族驯养它

们作自己的宠物，而卓尔、灰矮人和其他幽暗地域的居民们则会

将地下世界的巨蜥用作坐骑和牲畜。

变体：巨蜥特质 Giant Lizard Traits

一些巨蜥具有以下一项或全部两项特质。

屏息 Hold Breath。蜥蜴可以憋气 15 分钟。（拥有该特质的蜥蜴同 时还具有 30 尺的移动速度。）

蛛行 Spider Climb。蜥蜴可以在困难地形的表面攀爬，包括倒吊在

天花板上，且不需要进行属性检定。

巨章鱼 Giant Octopus
大型野兽，无阵营

AC：11 HP：52（8d10+8）
速度：10 尺，游泳 60 尺

力量 17（+3）	敏捷 13（+1）	体质 13（+1）
智力 4（-3）	感知 10（+0）	魅力 4（-3）

技能：察觉+4，隐匿+2 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：—

挑战等级：1（200 XP）

屏息 Hold Breath。离水后，章鱼可以憋气 1 小时。

水下伪装 Underwater Camouflage。章鱼在水下地形中进行躲 藏时所作的敏捷（隐匿）检定具有优势。

水下呼吸 Water Breathing。章鱼只能在水下呼吸。

动作

触须 Tentacles。近战武器攻击：命中+5，触及 15 尺，单一目 标。伤害：10（2d6+3）的钝击伤害。如果目标是一生物，则其被 擒抱（逃脱 DC 16）。直至擒抱终止前，该目标被束缚，且章鱼无 法再对另一目标使用其触须攻击。

墨汁云 Ink Cloud（短休或长休后充能）。章鱼在水下时可以向 身边 20 尺半径范围内释放出墨汁。随 后 1 分钟里该区域将处于重度遮蔽， 不过一阵流经该地的水流即可以驱散墨 汁。释放墨汁后，该章鱼即可用一个附

赠动作来执行疾走 Dash 动作。





313


巨猫头鹰 Giant Owl
大型野兽，无阵营

AC：12 HP：19（3d10+3）
速度：5 尺，飞行 60 尺

力量 13（+1）	敏捷 15（+2）	体质 12（+1）
智力 8（-1）	感知 13（+1）	魅力 10（+0）

技能：察觉+5，隐匿+4 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 15

语言：巨猫头鹰，懂通用语、精灵语和木族语但不能说 挑战等级：1/4（50 XP）

飞掠 Flyby。猫头鹰飞出敌人的触及范围时不会引起借机攻击。

敏锐视听觉 Keen Hearing and Sight。猫头鹰依赖视觉和听觉进 行的感知（察觉）检定具有优势。

动作

禽爪 Talons。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。

伤害：8（2d6+1）的挥砍伤害。

巨猫头鹰 giant owls 通常会是精类和其他木族生物的朋友，

而且还会充当其林地领域的警卫。

巨毒蛇 Giant Poisonous Snake
中型野兽，无阵营

AC：14 HP：11（2d8+2）
速度：30 尺，游泳 30 尺

力量 10（+0）	敏捷 18（+4）	体质 13（+1）
智力 2（-4）	感知 10（+0）	魅力 3（-4）

技能：察觉+2 感官：盲视 10 尺，被动察觉 12 语言：—

挑战等级：1/4（50 XP）

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 10 尺，单一目标。伤 害：6（1d4+4）的穿刺伤害，且目标必须进行一次 DC11 的体质 豁免，豁免失败则受到 10（3d6）的毒素伤害，豁免成功则伤害 减半。

变体：致病巨鼠 Diseased Giant Rats

一些巨鼠的啃咬攻击会散播污秽的疾病。一只致病巨鼠拥有挑 战等级 1/8（25 XP）且具有以下动作项代替其原普通啃咬攻击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤害： 4（1d4+2）的穿刺伤害。如果目标是一生物，则其必须成功通过一次 DC 10 的体质豁免否则将感染一种疾病。直至该疾病治愈前，该目标 只能通过魔法手段回复生命值，且每经过 24 小时其生命值上限就减 损 3（1d6）。如果该目标的生命值上限因疾病的原因降至 0，则该目 标死亡。



公告

城中发现巨鼠出没。任何被巨鼠咬到的人请向就近的神庙

请求援助和祈祷。

为应对该状况，市里现在给每只城中的巨鼠悬赏一枚银币。

需要兑换报酬的人请在黄昏前的白天时间到码头将证物交付给

警备队长。

巨鼠 Giant Rat
小型野兽，无阵营

AC：12 HP：7（2d6）
速度：30 尺

力量 7（-2）	敏捷 15（+2）	体质 11（+0）
智力 2（-4）	感知 10（+0）	魅力 4（-3）

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：—

挑战等级：1/8（25 XP）

敏锐嗅觉 Keen Smell。老鼠依赖嗅觉进的感知（察觉）检定具 有优势。

集群战术 Pack Tactics。老鼠至少有一个未处于失能的盟友在目 标生物 5 尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：4（1d4+2）的穿刺伤害。

巨蝎 Giant Scorpion
大型野兽，无阵营

AC：15（天生护甲） HP：52（7d10+14）
速度：40 尺

力量 15（+2）	敏捷 13（+1）	体质 15（+2）
智力 1（-5）	感知 9（-1）	魅力 3（-4）

感官：盲视 60 尺，被动察觉 9 语言：—

挑战等级：3（700 XP）

动作

多重攻击 Multiattack。蝎子发动三次攻击：两次爪击和一次钉 刺。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤 害：6（1d8+2）的钝击伤害，且目标被擒抱（逃脱 DC12）。蝎子 有两只钳爪，其每只爪子只能擒抱一个目标。

钉刺 Sting。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一生物。伤 害：7（1d10+2）的穿刺伤害，且目标必须成功通过一次 DC 12 的 体质豁免，否则将受到 22（4d10）的毒素伤害，豁免成功则伤害 减半。





314


巨海马 Giant Sea Horse
大型野兽，无阵营

AC：13（天生护甲） HP：16（3d10）
速度：0 尺，游泳 40 尺

力量 12（+1）	敏捷 15（+2）	体质 11（+0）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 5（-3）

感官：被动察觉 11 语言：—
挑战等级：1/2（100 XP）

冲锋 Charge。如果海马先向目标直线移动至少 20 尺，然后在 同一回合以冲撞攻击命中该目标。此时该目标将受到额外 7（2d6） 的钝击伤害。如果该目标是一个生物，则其必须成功通过一次 DC 11 的力量豁免否则将应击倒地。

水下呼吸 Water Breathing。海马只能在水下呼吸。

动作

冲撞 Ram。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤

害：4（1d6+1）的钝击伤害。

巨海马 giant sea horses 跟其小一号的近亲一样，是一种长

着五彩身躯和卷曲尾巴的腼腆鱼类。水生精灵们会驯养这种野兽

作为自己的坐骑。

巨鲨 Giant Shark
巨型野兽，无阵营

AC：13（天生护甲） HP：126（11d12+55）
速度：0 尺，游泳 50 尺

力量 23（+6）	敏捷 11（+0）	体质 21（+5）
智力 1（-5）	感知 10（+0）	魅力 5（-3）

技能：察觉+3 感官：盲视 60 尺，被动察觉 13
语言：—

挑战等级：5（1800 XP）

血腥狂怒 Blood Frenzy。鲨鱼对生命值没有全满的生物发动近 战攻击时，其攻击检定具有优势。

水下呼吸 Water Breathing。鲨鱼只能在水下呼吸。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+9，触及 5 尺，单一目标。伤

害：22（3d10+6）的穿刺伤害。

在深海出没的巨鲨 giant shark 身长达 30 尺。它们会无畏

的猎杀任何在其眼前的东西，包括鲸鱼和一切船只。


巨蜘蛛 Giant Spider
大型野兽，无阵营

AC：14（天生护甲） HP：26（4d10+4）
速度：30 尺，攀爬 30 尺

力量 14（+2）	敏捷 16（+3）	体质 12（+1）
智力 2（-4）	感知 11（+0）	魅力 4（-3）

技能：隐匿+7 感官：盲视 10 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10
语言：—

挑战等级：1（200 XP）

蛛行 Spider Climb。蜘蛛可以在困难地形的表面攀爬，包括倒 吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

蛛网感知 Web Sense。与蛛网接触时，蜘蛛可以知晓其他与该 蛛网接触生物的准确位置。

蛛网行者 Web Walker。蜘蛛在蛛网上移动时无视蛛网造成的 移动限制。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一生物。伤 害：7（1d8+3）的穿刺伤害，目标必须进行一次 DC 11 的体质豁 免，豁免失败则受到 9（2d8）的毒素伤害，豁免成功则伤害减半。 如果该毒素伤害将目标生命值降至 0，则目标伤势稳定但中毒 1 小时。恢复生命值无法让目标摆脱该中毒效应，且其在以该方式 中毒期间同时陷入麻痹。

蛛网 Web（充能 5~6）。远程武器攻击：命中+5，射程 30/60 尺， 单一生物。伤害：目标受蛛网束缚。作为一个动作项，被束缚者 可以进行一次 DC 12 的力量检定，检定通过则挣脱蛛网。蛛网可 以被攻击和被破坏（AC 10，5 点生命值，火焰易伤，免疫钝击、 毒素和心灵伤害）。

巨蜘蛛 giant spider 善用蛛网捕猎，它们精心编制巨网设伏，

或是直接从腹部喷出粘稠的带状蛛丝进行诱捕。巨型蜘蛛常见于

地底，它们在黑暗的地底裂缝中布满蛛丝筑成巢穴。巢穴里通常

挂满大大小小的蛛丝茧，茧中困着捕猎来的各种生物。











315


巨蟾 Giant Toad
大型野兽，无阵营

AC：11 HP：19（6d10+6）
速度：20 尺，游泳 40 尺

力量 15（+2）	敏捷 13（+1）	体质 13（+1）
智力 2（-4）	感知 10（+0）	魅力 3（-4）

感官：黑暗视觉 30 尺，被动察觉 10 语言：—

挑战等级：1（200 XP）

水陆两栖 Amphibious。蟾蜍可以在空气或水中呼吸。

立定起跳 Standing Leap。蟾蜍不需要助跑就可以跳 20 尺远、 10 尺高，且视为移动的一部分。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤 害：7（1d10+2）的穿刺伤害，外加 5（1d10）的毒素伤害，且目 标被擒抱（逃脱 DC 13）。直至擒抱结束前，该目标被束缚，而蟾 蜍无法啃咬其他目标。

吞咽 Swallow。蟾蜍对正被它擒抱的中型或更小体型生物发动 一次啃咬攻击。若该攻击命中，则目标被吞下并结束其被擒抱状 态。被吞下的目标陷入目盲且被束缚，其对于蟾蜍身体外的攻击 或效应视为处于全掩护，并在每次该蟾蜍的回合开始时受 10（3d6） 的强酸伤害。蟾蜍不能同时吞咽多于一个的生物。

如果该蟾蜍死亡，则被其吞下的生物将不再受束缚，且可以消 耗 5 尺移动力逃出，然后在尸体旁现身并陷入倒地状态。


巨秃鹫 Giant Vulture
大型野兽，中立邪恶

AC：10 HP：22（3d10+6）
速度：10 尺，飞行 60 尺

力量 15（+2）	敏捷 10（+0）	体质 15（+2）
智力 6（-2）	感知 12（+1）	魅力 7（-2）

技能：察觉+3 感官：被动察觉 13 语言：能理解通用语但不会说 挑战等级：1（200 XP）

敏锐视嗅觉 Keen Sight and Smell。秃鹫依赖视觉或嗅觉进行的 感知（察觉）检定具有优势。

集群战术 Pack Tactics。秃鹫至少有一个未处于失能的盟友在目 标生物 5 尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。秃鹫发动两次攻击：一次喙啄和一次爪 击。

喙啄 Beak。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：7（2d4+2）的穿刺伤害。


禽爪 Talons。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。

伤害：9（2d6+2）的挥砍伤害。

巨秃鹰 giant vulture 有相对较高的智力并长着险恶的弓背。

跟自己体型较小的近亲不同，巨秃鹫会攻击负伤的生物提前结束

其生命。人们都知道巨秃鹫会跟随着受饥渴折磨的生物游荡好几

天，以享受对方的痛苦。

巨黄蜂 Giant Wasp
中型野兽，无阵营

AC：12 HP：13（3d8）
速度：10 尺，飞行 50 尺

力量 10（+0）	敏捷 14（+2）	体质 10（+0）
智力 1（-5）	感知 10（+0）	魅力 3（-4）

感官：被动察觉 10 语言：—

挑战等级：1/2（100 XP）

动作

钉刺 Sting。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一生物。伤 害：5（1d6+2）的穿刺伤害，且目标必须成功通过一次 DC 11 的 体质豁免，否则将受到 10（3d6）的毒素伤害，豁免成功则伤害 减半。如果该毒素伤害将目标生命值降至 0，则目标伤势稳定但 中毒 1 小时。恢复生命值无法让目标摆脱该中毒效应，且其在以 该方式中毒期间同时陷入麻痹。


巨鼬 Giant Weasel
中型精类，守序善良

AC：13 HP：9（2d8）
速度：40 尺

力量 11（+0）	敏捷 16（+3）	体质 10（+0）
智力 4（-3）	感知 12（+1）	魅力 5（-3）

技能：察觉+3，隐匿+5 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13 语言：—

挑战等级：1/8（25 XP）

敏锐嗅听觉 Keen Hearing and Smell。鼬鼠依赖听觉或嗅觉进行 的感知（察觉）检定具有优势。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：5（1d4+3）的穿刺伤害。




316


巨狼蛛 Giant Wolf Spider
中型野兽，无阵营

AC：13 HP：11（2d8+2）
速度：40 尺，攀爬 40 尺

力量 12（+1）	敏捷 16（+3）	体质 13（+1）
智力 3（-4）	感知 12（+1）	魅力 4（-3）

技能：察觉+3，隐匿+7 感官：盲视 10 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 13
语言：—

挑战等级：1/4（50 XP）

蛛行 Spider Climb。蜘蛛可以在困难地形的表面攀爬，包括倒 吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

蛛网感知 Web Sense。与蛛网接触时，蜘蛛可以知晓其他与该 蛛网接触生物的准确位置。

蛛网行者 Web Walker。蜘蛛在蛛网上移动时无视蛛网造成的 移动限制。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一生物。伤 害：4（1d6+1）的穿刺伤害，目标必须进行一次 DC 11 的体质豁 免，豁免失败则受到 7（2d6）的毒素伤害，豁免成功则伤害减半。 如果该毒素伤害将目标生命值降至 0，则目标伤势稳定但中毒 1 小时。恢复生命值无法让目标摆脱该中毒效应，且其在以该方式 中毒期间同时陷入麻痹。

比巨蜘蛛体型小一级的巨狼蛛 giant wolf spider 在开阔的

地域狩猎，它们也时常会躲藏在地洞、裂隙，或一些废墟下的空

腔里。

山羊 Goat
中型野兽，无阵营

AC：10 HP：4（1d8）
速度：40 尺

力量 12（+1）	敏捷 10（+0）	体质 11（+0）
智力 2（-4）	感知 10（+0）	魅力 5（-3）

感官：被动察觉 10 语言：—
挑战等级：0（10 XP）

冲锋 Charge。如果山羊先向目标直线移动至少 20 尺，然后在 同一回合以冲撞攻击命中该目标。此时该目标将受到额外 2（1d4） 的钝击伤害。如果该目标是一个生物，则其必须成功通过一次 DC 10 的力量豁免否则将应击倒地。

稳步 Sure-Footed。山羊抵抗应击倒地效应所进行的力量和敏捷 豁免具有优势。

动作

冲撞 Ram。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤

害：3（1d4+1）的钝击伤害。















猎鹰 Hawk
微型野兽，无阵营

AC：13 HP：1（1d4-1）
速度：10 尺，飞行 60 尺

力量 5（-3）	敏捷 16（+3）	体质 8（-1）
智力 2（-4）	感知 14（+2）	魅力 6（-2）

技能：察觉+4 感官：被动察觉 14 语言：—

挑战等级：0（10XP）

敏锐视觉 Keen Sight。猎鹰依赖视觉进行的感知（察觉）检定 具有优势。

动作

禽爪 Talons。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。 伤害：1 点挥砍伤害。

寻猎鲨 Hunter Shark
大型野兽，无阵营

AC：12（天生护甲） HP：45（6d10+12）
速度：0 尺，游泳 40 尺

力量 18（+4）	敏捷 13（+1）	体质 15（+2）
智力 1（-5）	感知 10（+0）	魅力 4（-3）

技能：察觉+2 感官：盲视 30 尺，被动察觉 12
语言：—

挑战等级：2（450 XP）

血腥狂怒 Blood Frenzy。鲨鱼对生命值没有全满的生物发动近 战攻击时，其攻击检定具有优势。

水下呼吸 Water Breathing。鲨鱼只能在水下呼吸。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤

害：13（2d8+4）的穿刺伤害。

出没于深水水域的寻猎鲨 Hunter Shark 体型比巨鲨小但比

礁鲨大。复数的寻猎鲨会同一区域里觅食，但会分开独自独自狩 猎。完全长大的寻猎鲨可以长到 15 到 20 尺。

317


鬣狗 Hyena
中型野兽，无阵营

AC：11 HP：5（1d8+1）
速度：50 尺

力量 11（+0）	敏捷 13（+1）	体质 12（+1）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 5（-3）

技能：察觉+3 感官：被动察觉 13 语言：—
挑战等级：0（10 XP）

集群战术 Pack Tactics。鬣狗至少有一个未处于失能的盟友在目 标生物 5 尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

动作

啃咬 Bite。 近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺，单一目标。伤 害：3（1d6）的穿刺伤害，

豺狗 Jackal
小型野兽，无阵营

AC：12 HP：3（1d6）
速度：40 尺

力量 8（-1）	敏捷 15（+2）	体质 11（+0）
智力 3（-4）	感知 12（+1）	魅力 6（-2）

技能：察觉+3 感官：被动察觉 13 语言：—
挑战等级：0（10 XP）

敏锐嗅听觉 Keen Hearing and Smell。豺狗依赖听觉或嗅觉进行 的感知（察觉）检定具有优势。

集群战术 Pack Tactics。豺狗至少有一个未处于失能的盟友在目 标生物 5 尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+1，触及 5 尺，单一目标。伤

害：1（1d4-1）的穿刺伤害，


虎鲸 Killer Whale
巨型野兽，无阵营

AC：12（天生护甲） HP：90（12d12 +12）
速度：0 尺，游泳 60 尺

力量 19（+4）	敏捷 10（+0）	体质 13（+1）
智力 3（-4）	感知 12（+1）	魅力 7（-2）

技能：察觉+3 感官：盲视 120 尺，被动察觉 13 语言：—

挑战等级：3（700 XP）

回声定位 Echolocation。虎鲸耳聋时不能使用其盲视感官。

屏息 Hold Breath。虎鲸可以憋气 30 分钟。

敏锐听觉 Keen Hearing。虎鲸依赖听觉进行的感知（察觉）检 定具有优势。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。命 中：21（5d6+4）的穿刺攻击。

狮子 Lion
大型野兽，无阵营

AC：12 HP：26（4d10+4）
速度：50 尺

力量 17（+3）	敏捷 15（+2）	体质 13（+1）
智力 3（-4）	感知 12（+1）	魅力 8（-1）

技能：察觉+3，隐匿+6 感官：被动察觉 13 语言：—

挑战等级：1（200 XP）

敏锐嗅觉 Keen Smell。狮子依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定 具有优势。

集群战术 Pack Tactics。狮子至少有一个未处于失能的盟友在目 标生物 5 尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

猛扑 Pounce。如果狮子在爪击攻击之前向目标生物直线移动至 少 20 尺，则目标必须成功通过一次 DC 13 的力量豁免否则将应 击倒地。如果目标处于倒地状态，则狮子可以用一个附赠动作对 其发动一次啃咬攻击。

助跑跳跃 Running Leap。狮子在 10 尺助跑后可以跳 25 尺远， 且视为移动的一部分。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：7（1d8+3）的穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。

伤害：6（1d6+3）的挥砍伤害。






318


蜥蜴 Giant Lizard
微型野兽，无阵营

AC：10 HP：2（1d4）
速度：20 尺，攀爬 20 尺

力量 2（-4）	敏捷 11（+0）	体质 10（+0）
智力 1（-5）	感知 8（-1）	魅力 3（-4）

感官：黑暗视觉 30 尺，被动察觉 9 语言：—
挑战等级：0（10 XP）

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+0，触及 5 尺，单一目标。伤 害：1 点穿刺伤害。

猛犸 Mammoth
巨型野兽，无阵营

AC：13（天生护甲） HP：126（11d12+55）
速度：40 尺

力量 24（+7）	敏捷 9（-1）	体质 21（+5）
智力 3（-4）	感知 11（+0）	魅力 6（-2）

感官：被动察觉 10 语言：—
挑战等级：6（2300 XP）

践踏冲锋 Trampling Charge。象先向目标直线移动至少 20 尺， 然后在同一回合里对其发动顶撞攻击。该目标必须成功通过一次 DC 18 的力量豁免否则将应击倒地。如果目标正处于倒地，则该 象可以用一个附赠动作发动一次踩踏攻击。

动作

顶撞 Gore。近战武器攻击：命中+10，触及 10 尺，单一目标。

伤害：25（4d8+7）的穿刺伤害。

踩踏 Stomp。近战武器攻击：命中+10，触及 5 尺，单一倒地生 物。伤害：29（4d10+7）的钝击伤害。

栖 息 于 亚 极 地 到 亚 热 带 的 不 同 气 候 环 境 中 的 猛 犸 mammoth，是长着厚毛皮和长牙的象类生物。它们比普通的大
象更健壮，也更凶猛。


獒犬 Mastiff
中型野兽，无阵营

AC：12 HP：5（1d8+1）

速度：40 尺

力量 13（+1）	敏捷 14（+2）	体质 12（+1）
智力 3（-4）	感知 12（+1）	魅力 7（-2）

技能：察觉+3 感官：被动察觉 13 语言：—

挑战等级：1/8（25 XP）

敏锐嗅听觉 Keen Hearing and Smell。獒犬依赖听觉或嗅觉进行 的感知（察觉）检定具有优势。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。伤 害：4（1d6+1）的穿刺伤害。如果目标是生物，则其必须进行一 次 DC 11 的力量豁免，豁免失败则应击倒地。

性格忠诚感官敏锐的獒犬 Mastiff 是深受类人生物青睐的犬

类。它们可以受训成为警犬、猎犬和战犬。半身人和其他小体型

的类人生物还会将他们驯养为坐骑。




















319


骡子 Mule
中型野兽，无阵营

AC：10 HP：11（2d8+2）
速度：40 尺

力量 14（+2）	敏捷 10（+0）	体质 13（+1）
智力 2（-4）	感知 10（+0）	魅力 5（-3）

感官：被动察觉 10 语言：—

挑战等级：1/8（25 XP）

驮兽 Beast of Burden。骡子在确定其负载能力时视为大型动物。

稳步 Sure-Footed。骡子抵抗应击倒地效应所进行的力量和敏捷 豁免具有优势。

动作

蹄击 Hooves。近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺，单一目标。

伤害：4（1d4+2）的钝击伤害。


章鱼 Octopus
小型野兽，无阵营

AC：12 HP：3（1d6）
速度：5 尺，游泳 30 尺

力量 4（-3）	敏捷 15（+2）	体质 11（+0）
智力 3（-4）	感知 10（+0）	魅力 4（-3）

技能：察觉+2，隐匿+4 感官：黑暗视觉 30 尺，被动察觉 12 语言：—

挑战等级：0（10 XP）

屏息 Hold Breath。离水后，章鱼可以憋气 1 小时。

水下伪装 Underwater Camouflage。章鱼在水下地形中进行躲 藏时所作的敏捷（隐匿）检定具有优势。

水下呼吸 Water Breathing。章鱼只能在水下呼吸。

动作

触须 Tentacles。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。 伤害：1 点钝击伤害，且目标其被擒抱（逃脱 DC 10）。直至擒抱 终止前，该目标被束缚，且章鱼无法再对另一目标使用其触须攻 击。

墨汁云 Ink Cloud（短休或长休后充能）。章鱼在水下时可以向 身边 5 尺半径范围内释放出墨汁。随后 1 分钟里该区域将处于重 度遮蔽，不过一阵流经该地的水流即可以驱散墨汁。释放墨汁后， 该章鱼即可用一个附赠动作来执行疾走 Dash 动作。


猫头鹰 Owl
微型野兽，无阵营

AC：11 HP：1（1d4-1）
速度：5 尺，飞行 60 尺

力量 3（-4）	敏捷 13（+1）	体质 8（-1）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 7（-2）

技能：察觉+3，隐匿+3 感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 13
语言：—

挑战等级：0（10 XP）

飞掠 Flyby。猫头鹰飞出敌人的触及范围时不会引起借机攻击。

敏锐视觉 Keen Sight。猫头鹰依赖视觉进行的感知（察觉）检 定具有优势。

动作

禽爪 Talons。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。 伤害：1 点挥砍伤害。

黑豹 Panther
中型野兽，无阵营

AC：12 HP：13（3d8）
速度：50 尺，攀爬 40 尺

力量 14（+2）	敏捷 15（+2）	体质 10（+0）
智力 3（-4）	感知 14（+2）	魅力 7（-2）

技能：察觉+4，隐匿+6 感官：被动察觉 14 语言：-
挑战等级：1/4（50 XP）

敏锐嗅觉 Keen Smell。黑豹依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定 具有优势。

猛扑 Pounce。如果黑豹在爪击攻击之前向目标生物直线移动至 少 20 尺，则目标必须成功通过一次 DC 12 的力量豁免否则将应 击倒地。如果目标处于倒地状态，则黑豹可以用一个附赠动作对 其发动一次啃咬攻击。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：5（1d6+2）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：4（1d4+2）的挥砍伤害。












320


相位蜘蛛 Phase Spider
大型怪兽，无阵营

AC：13（天生护甲） HP：32（5d10+5）
速度：30 尺，攀爬 30 尺

力量 15（+2）	敏捷 15（+2）	体质 12（+1）
智力 6（-2）	感知 10（+0）	魅力 6（-2）

技能：隐匿+6 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10 语言：—

挑战等级：3（700 XP）

以太漫游 Ethereal Jaunt。作为一个附赠动作项，蜘蛛可以用魔 法从物质位面转移到以太位面，反之亦然。

蛛行 Spider Climb。蜘蛛可以在困难地形的表面攀爬，包括倒 吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

蛛网行者 Web Walker。蜘蛛在蛛网上移动时无视蛛网造成的 移动限制。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一生物。伤 害：7（1d10+2）的穿刺伤害，目标必须进行一次 DC 11 的体质豁 免，豁免失败则受到 18（4d8）的毒素伤害，豁免成功则伤害减 半。如果该毒素伤害将目标生命值降至 0，则目标伤势稳定但中 毒 1 小时。恢复生命值无法让目标摆脱该中毒效应，且其在以该 方式中毒期间同时陷入麻痹。

相位蜘蛛 Phase Spider 拥有在以太位面自由进出的魔法能

力。它似乎从某处冒出，攻击过后又很快消失无踪。它转移回物

质位面前在会在以太位面移动一段距离，这使其看起来好像可以

传送一样。


毒蛇 Poisonous Snake
微型野兽，无阵营

AC：13 HP：2（1d4）
速度：30 尺，游泳 30 尺

力量 2（-4）	敏捷 16（+3）	体质 11（+0）
智力 1（-5）	感知 10（+0）	魅力 3（-4）

感官：盲视 10 尺，被动察觉 10 语言：—

挑战等级：1/8（25 XP）

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤 害：1 点穿刺伤害，目标必须进行一次 DC 10 的体质豁免，豁免 失败则受到 5（2d4）的毒素伤害，豁免成功则伤害减半。

白熊 Polar Bear
大型野兽，无阵营

AC：12（天生护甲） HP：42（5d10+15）
速度：40 尺，游泳 30 尺

力量 20（+5）	敏捷 10（+0）	体质 16（+3）
智力 2（-4）	感知 13（+1）	魅力 7（-2）

技能：察觉+3 感官：被动察觉 13 语言：—

挑战等级：2（450 XP）

敏锐嗅觉 Keen Smell。熊依赖嗅觉进行的感知（观察）检定具 有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。大熊发动两次攻击：一次啃咬和一次爪 击。

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：9（1d8+5）的穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。

伤害：12（2d6+5）的挥砍伤害。

变体：穴居熊 Cave Bear

自然界的熊也会有在地底世界生活的种类。它们以地衣和盲鱼 为食，长着乌黑的毛发，而且脾气暴躁。除了具有跟白熊一样的生物 资料外，穴熊还拥有 60 尺黑暗视觉感官。













321


矮种马 Pony
中型野兽，无阵营

AC：10 HP：11（2d8+2）
速度：40 尺

力量 15（+2）	敏捷 10（+0）	体质 13（+1）
智力 2（-4）	感知 11（+0）	魅力 7（-2）

感官：被动察觉 10 语言：—
挑战等级：1/8（25 XP）

动作

蹄击 Hooves。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。

伤害：7（2d4+2）的钝击伤害。

食人鱼 Quipper
微型野兽，无阵营

AC：13 HP：1（1d4-1）
速度：0 尺，游泳 40 尺

力量 2（-4）	敏捷 16（+3）   体质 9（-1）
智力 1（-5）	感知 7（-2）	魅力 2（-4）

感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 8 语言：—

挑战等级：0（10 XP）

血腥狂怒 Blood Frenzy。食人鱼对生命值没有全满的生物发动 近战攻击时，其攻击检定具有优势。

水下呼吸 Water Breathing。食人鱼只能在水下呼吸。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中＋5，触及 5 尺，单一目标。伤 害：1 点穿刺伤害。

食人鱼 quipper 是一种长着锋利牙齿的肉食鱼类。它们可以

适应包括寒冷地下湖泊在内的任何水生环境。食人鱼群的资料在

本附录的后半部分。

老鼠 Rat
微型野兽，无阵营

AC：10 HP：1（1d4-1）
速度：20 尺

力量 2（-4）	敏捷 11（+0）	体质 9（-1）
智力 2（-4）	感知 10（+0）	魅力 4（-3）

感官：黑暗视觉 30 尺，被动察觉 10 语言：—

挑战等级：0（10 XP）


敏锐嗅觉 Keen Smell。老鼠依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定 具有优势。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+0，触及 5 尺，单一目标。伤 害：1 点穿刺伤害。

渡鸦 Raven
微型野兽，无阵营

AC：12 HP：1（1d4-1）
速度：10 尺，飞行 50 尺

力量 2（-4）	敏捷 14（+2）	体质 8（-1）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 6（-2）

技能：察觉+3 感官：被动察觉 13 语言：—

挑战等级：0（10 XP）

拟声 Mimicry。渡鸦可以模仿听到的简单声音，比如人的低语 声、婴儿的哭声、动物的交谈声等。听到该声音的生物可以进行 一次 DC 10 的感知（洞悉）检定，检定成功则发现其是模仿的声 音。


动作

喙啄 Beak。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤 害：1 点穿刺伤害。








322


礁鲨 Reef Shark
中型野兽，无阵营

AC：12（天生护甲） HP：22（4d8+4）
速度：0 尺，游泳 40 尺

力量 14（+2）	敏捷 13（+1）	体质 13（+1）
智力 1（-5）	感知 10（+0）	魅力 4（-3）

技能：察觉+2 感官：盲视 30 尺，被动察觉 12
语言：—

挑战等级：1/2（100 XP）

集群战术 Pack Tactics。鲨鱼至少有一个未处于失能的盟友在目 标生物 5 尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

水下呼吸 Water Breathing。鲨鱼只能在水里呼吸。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤

害：6（1d8+2）的穿刺伤害。

比巨鲨和寻猎鲨体型要小的礁鲨 reef sharks 栖息在水中的

阴暗地区和珊瑚礁里，而且还会结成小群体来进行狩猎。成长完 全的礁杀可以长至 6 到 10 尺长。
犀牛 Rhinoceros
大型野兽，无阵营

AC：11（天生护甲） HP：45（6d10+12）
速度：40 尺

力量 21（+5）	敏捷 8（-1）	体质 15（+2）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 6（-2）

感官：被动察觉 11 语言：—

挑战等级：2（450 XP）

冲锋 Charge。如果犀牛在顶撞攻击之前向目标直线移动至少 20 尺，则目标将受额外 9（2d8）的钝击伤害，如果目标是生物， 则其必须必须进行一次 DC 15 的力量豁免，豁免失败则应击倒地。

动作

顶撞 Gore。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一目标。伤

害：14（2d8+5）的钝击伤害。


乘用马 Riding Horse
大型野兽，无阵营

AC：10 HP：13（2d10+2）
速度：60 尺

力量 16（+3）	敏捷 10（+0）	体质 12（+1）
智力 2（-4）	感知 11（+0）	魅力 7（-2）

感官：被动察觉 10 语言：—

挑战等级：1/4（50XP）

动作

蹄击 Hooves。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。

伤害：8（2d4+3）的钝击伤害。

剑齿虎 Saber-Toothed Tiger
大型野兽，无阵营

AC：12 HP：52（7d10+14）
速度：40 尺

力量 18（+4）	敏捷 14（+2）	体质 15（+2）
智力 3（-4）	感知 12（+1）	魅力 8（-1）

技能：察觉+3，隐匿+6 感官：被动察觉 13 语言：—

挑战等级：2（450 XP）

敏锐嗅觉 Keen Smell。老虎依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定 具有优势。

猛扑 Pounce。如果老虎在爪击攻击之前向目标生物直线移动至 少 20 尺，则目标必须成功通过一次 DC 14 的力量豁免否则将应 击倒地。如果目标处于倒地状态，则老虎可以用一个附赠动作对 其发动一次啃咬攻击。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤

害：10（1d10+5）的穿刺伤害。

爪击 Claws。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。

伤害：12（2d6+5）的挥砍伤害。


















323


蝎子 Scorpion
微型野兽，无阵营

AC：11（天生护甲） HP：1（1d4-1）
速度：10 尺

力量 2（-2）	敏捷 11（+0）   体质 8（-1）
智力 1（-5）	感知 8（-1）	魅力 2（-4）

感官：盲视 10 尺，被动察觉 9 语言：—

挑战等级：0（10 XP）

动作

钉刺 Sting。近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺，单一生物。伤 害：1 点穿刺伤害，且目标必须成功通过一次 DC 9 的体质豁免， 否则受到 4（1d8）的毒素伤害，豁免成功则伤害减半。

海马 Sea Horse
微型野兽，无阵营

AC：11 HP：1（1d4-1）
速度：0 尺，游泳 20 尺

力量 1（-5）	敏捷 12（+1）	体质 8（-1）
智力 1（-5）	感知 10（+0）	魅力 2（-4）

感官：被动察觉 10 语言：— 挑战等级：0（0 XP）

水下呼吸 Water Breathing。海马只能在水下呼吸。


蜘蛛 Spider
微型野兽，无阵营

AC：12 HP：1（1d4-1）
速度：20 尺，攀爬 20 尺

力量 2（-4）	敏捷 14（+2）	体质 8（-1）
智力 1（-5）	感知 10（+0）	魅力 2（-4）

技能：隐匿+4 感官：黑暗视觉 30 尺，被动察觉 10 语言：—

挑战等级：0（10 XP）

蛛行 Spider Climb。蜘蛛可以在困难地形的表面攀爬，包括倒 吊在天花板上，且不需要进行属性检定。

蛛网感知 Web Sense。与蛛网接触时，蜘蛛可以知晓其他与该 蛛网接触生物的准确位置。

蛛网行者 Web Walker。蜘蛛在蛛网上移动时无视蛛网造成的 移动限制。


动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一生物。伤 害：1 点穿刺伤害，目标必须进行一次 DC 9 的体质豁免，豁免失 败则受到 2（1d4）的毒素伤害。


蝙蝠群 Swarm of Bats
微型野兽的中型集群，无阵营

AC：12 HP：22（5d8）
速度：0 尺，飞行 30 尺

力量 5（-3）	敏捷 15（+2）	体质 10（+0）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 4（-3）

伤害抗性：钝击、穿刺、挥砍 状态免疫：迷惑，恐慌，麻痹，石化，倒地，束缚，震慑，

擒抱 感官：盲视 60 尺，被动察觉 11 语言：—

挑战等级：1/4（50 XP）

集群 Swarm。集群可以进驻另一生物身处的空间位置，反之亦 然。而且集群可以通过任何足够一只微型蝙蝠通过的通道。集群 不能恢复生命值也不能获得临时生命值。

回声定位 Echolocation。蝙蝠陷入耳聋时无法使用盲视。

敏锐听觉 Keen Hearing。蝙蝠依赖听觉进行的感知（察觉）检 定具有优势。

动作

啃咬 Bites。近战武器攻击：命中＋4，触及 0 尺，单一身处集 群内的目标。伤害：5（2d4）的穿刺伤害，或者集群生命值等于 或低于一半时 2（1d4）的穿刺伤害。

自然集群 The Nature of Swarms

这里展示的并非普通或良性的小生物的集群。这些存在会造成

一些恶性或有害的影响。一只吸血鬼可以在夜晚最黑暗的角落里召 唤蝙蝠群和鼠群，而一只木乃伊本身的存在就可以使圣甲虫从其陵 墓深处的沙土中翻涌而出。一个鬼婆可能拥有召唤渡鸦群攻击其敌 人的力量，而一只蛇人却可能会让毒蛇群跟在自己的身后。德鲁伊无 法魅惑这些集群，虽说它们的侵略性本身也很不符合自然的天性。








324


虫群 Swarm of Insects
微型野兽的中型集群，无阵营

AC：12（天生护甲） HP：22（5d8）
速度：20 尺，攀爬 20 尺

力量 3（-4）	敏捷 13（+1）	体质 10（+0）
智力 1（-5）	感知 7（-2）	魅力 1（-5）

伤害抗性：钝击、穿刺、挥砍 状态免疫：迷惑，恐慌，麻痹，石化，倒地，束缚，震慑，擒抱 感官：盲视 10 尺，被动察觉 8 语言：—

挑战等级：1/2（100 XP）

集群 Swarm。集群可以进驻另一生物身处的空间位置，反之亦 然。而且集群可以通过任何足够一只微型昆虫通过的通道。集群 不能恢复生命值也不能获得临时生命值。

动作

啃咬 Bites。近战武器攻击：命中＋3，触及 0 尺，单一身处集 群内的目标。伤害：10（4d4）的穿刺伤害，或者集群生命值等于 或低于一半时 5（2d4）的穿刺伤害。

毒蛇群 Swarm of Poisonous Snakes
微型野兽的中型集群，无阵营

AC：14 HP：36（8d8）
速度：30 尺，游泳 30 尺

力量 8（-1）	敏捷 18（+4）	体质 11（+0）
智力 1（-5）	感知 10（+0）	魅力 3（-4）

伤害抗性：钝击、穿刺、挥砍

状态免疫：迷惑，恐慌，麻痹，石化，倒地，束缚，震慑，擒抱 感官：盲视 10 尺，被动察觉 10
语言：—

挑战等级：2（450 XP）

集群 Swarm。集群可以进驻另一生物身处的空间位置，反之亦 然。而且集群可以通过任何足够一条微型蛇通过的通道。集群不 能恢复生命值也不能获得临时生命值。

动作

啃咬 Bites。近战武器攻击：命中＋6，触及 0 尺，单一身处集 群内的目标。伤害：7（2d6）的穿刺伤害，或者集群生命值等于 或低于一半时 3（1d6）的穿刺伤害。该目标必须进行一次 DC 10 的体质豁免，豁免失败则受 14（4d6）的毒素伤害，豁免成功则 伤害减半。


变体：虫子集群 Insect Swarms

各种不同种类的虫子都可以形成集群，而不同虫子的集群各自 具有如下特质。

甲虫群 Swarm of Beetles。甲虫群拥有 5 尺掘穴速度。

蜈蚣群 Swarm of Centipedes。蜈蚣群的攻击使目标生物生命值降 至 0 时，目标将保持伤势稳定但中毒 1 小时。恢复生命值无法让目 标摆脱该中毒效应，其以该方式中毒期间同时陷入麻痹。

蜘蛛群 Swarm of Spiders。蜘蛛群具有以下特质。

蛛行 Spider Climb。虫群可以在困难表面上爬行。包括倒挂在天 花板上活动，且不需要进行任何技能检定。

蛛网感知 Web Sense。触碰到网上的虫群可以感受到触碰同一张 网的任何生物所处的位置。

蛛网行者 Web Walking。虫群在网上移动时无视其地形限制。

黄蜂群 Swarm of Wasps。黄蜂群拥有 5 尺步行速度，30 尺飞行 速度，且没有攀爬速度。


食人鱼群 Swarm of Quippers
微型野兽的中型集群，无阵营

AC：13 HP：28（8d8-8）
速度：0 尺，游泳 40 尺

力量 13（+1）	敏捷 16（+3）	体质 9（-1）
智力 1（-5）	感知 7（-2）	魅力 2（-4）

伤害抗性：钝击、穿刺、挥砍 状态免疫：魅惑，恐慌，麻痹，石化，倒地，束缚，震慑，擒抱 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 8 语言：—

挑战等级：1（2 00XP）

血腥狂怒 Blood Frenzy。集群对生命值没有全满的生物发动近 战攻击时，其攻击检定具有优势。

集群 Swarm。集群可以进驻另一生物身处的空间位置，反之亦 然。而且集群可以通过任何足够一条微型食人鱼通过的通道。集 群不能恢复生命值也不能获得临时生命值。

水下呼吸 Water Breathing。食人鱼只能在水下呼吸。

动作

啃咬 Bites。近战武器攻击：命中＋5，触及 0 尺，单一身处集 群内的目标。伤害：14（4d6）的穿刺伤害，或者集群生命值等于 或低于一半时 7（2d6）的穿刺伤害。















325


鼠群 Swarm of Rats
微型野兽的中型集群，无阵营

AC：10 HP：24（7d8-7）
速度：30 尺

力量 9（-1）	敏捷 11（+0）	体质 9（-1）
智力 2（-4）	感知 10（+0）	魅力 3（-4）

伤害抗性：钝击、穿刺、挥砍 状态免疫：迷惑，恐慌，麻痹，石化，倒地，束缚，震慑擒抱 感官：黑暗视觉 30 尺，盲视 30 尺，被动察觉 10 语言：—

挑战等级：1/4（50 XP）

敏锐嗅觉 Keen Smell。集群依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定 具有优势。

集群 Swarm。集群可以进驻另一生物身处的空间位置，反之亦 然。而且集群可以通过任何足够一只微型老鼠通过的通道。集群 不能恢复生命值也不能获得临时生命值。

动作

啃咬 Bites。近战武器攻击：命中＋2，触及 0 尺，单一身处集 群内的目标。伤害：7（2d6）的穿刺伤害，或者集群生命值等于 或低于一半时 3（1d6）的穿刺伤害。

渡鸦群 Swarm of Ravens
微型野兽的中型集群，无阵营

AC：12 HP：24（7d8-7）
速度：10 尺，飞行 50 尺

力量 6（-2）	敏捷 14（+2）	体质 8（-1）
智力 3（-4）	感知 12（+1）	魅力 6（-2）

技能：察觉+5 伤害抗性：钝击、穿刺、挥砍

状态免疫：迷惑，恐慌，麻痹，石化，倒地，束缚，震慑，擒抱 感官：被动察觉 15 语言：—

挑战等级：1/4（50 XP）

集群 Swarm。集群可以进驻另一生物身处的空间位置，反之亦 然。而且集群可以通过任何足够一只微型渡鸦通过的通道。集群 不能恢复生命值也不能获得临时生命值。

动作

喙啄 Beak。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。伤 害：7（2d6）的穿刺伤害，或者集群生命值等于或低于一半时 3 （1d6）的穿刺伤害。


老虎 Tiger
大型野兽，无阵营

AC：12 HP：37（5d10+10）
速度：40 尺

力量 17（+3）	敏捷 15（+2）	体质 14（+2）
智力 3（-4）	感知 12（+1）	魅力 8（-1）

技能：察觉+3，隐匿+6 感官：被动察觉 13 语言：—

挑战等级：1（200XP）

敏锐嗅觉 Keen Smell。老虎依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定 具有优势。

猛扑 Pounce。如果老虎在爪击攻击之前向目标生物直线移动至 少 20 尺，则目标必须成功通过一次 DC 13 的力量豁免否则将应 击倒地。如果目标处于倒地状态，则老虎可以用一个附赠动作发 动一次啃咬攻击。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：8（1d10+3）的穿刺伤害。

爪击 Claw。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤

害：7（1d8+3）的挥砍伤害。


秃鹫 Vulture
中型野兽，无阵营

AC：10 HP：5（1d8+1）
速度：10 尺，飞行 50 尺

力量 7（-2）	敏捷 10（+0）	体质 13（+1）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 4（-3）

技能：察觉+3 感官：被动察觉 13 语言：—

挑战等级：0（10 XP）

敏锐视嗅觉 Keen Sight and Smell。秃鹫依赖视觉或嗅觉进行的 感知（察觉）检定具有优势。

集群战术 Pack Tactics。秃鹫至少有一个未处于失能的盟友在目 标生物 5 尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

动作

喙啄 Beak。近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺，单一目标。伤 害：2（1d4）的穿刺伤害。












326


战马 Warhorse
大型野兽，无阵营

AC：11 HP：19（3d10+3）
速度：60 尺

力量 18（+4）	敏捷 12（+1）	体质 13（+1）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 7（-2）

感官：被动察觉 11 语言：—

挑战等级：1/2（100XP）

践踏冲锋 Trampling Charge。如果马匹在蹄击攻击之前向目标 生物直线移动至少 20 尺，则目标必须进行一次 DC 14 的力量豁 免，豁免失败则应击倒地。如果目标处于倒地状态，则马匹可以 用一个附赠动作再发动一次蹄击攻击。

动作

蹄击 Hooves。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。

伤害：11（2d6+4）的钝击伤害。


变体：战马护甲 Warhorse Armor

整备妥当的战马其护甲等级主要取决于其具装的类型（“具装” 的详细内容见《玩家手册》 ）。马匹的 AC 包含其资料中提及的敏捷 调整值。另外，具装并不会影响马匹的挑战等级。

AC	具装		AC	具装
12	皮甲		16	链甲
13	镶钉皮甲		17	板条甲
14	环甲		18	板甲
15	鳞甲			

鼬鼠 Weasel
微型野兽，无阵营

AC：13 HP：1（1d4-1）
速度：30 尺

力量 3（-4）	敏捷 16（+3）	体质 8（-1）
智力 2（-4）	感知 12（+1）	魅力 3（-4）

技能：察觉+3，隐匿+5 感官：被动察觉 13 语言：—

挑战等级：0（10 XP）

敏锐嗅听觉 Keen Hearing and Smell。鼬鼠依赖听觉或嗅觉进行 的感知（察觉）检定具有优势。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤 害：1 点穿刺伤害。

冬狼 Wolf
大型怪兽，中立邪恶

AC：13（天生护甲） HP：75（10d10+20）
速度：50 尺

力量 18（+4）	敏捷 13（+1）	体质 14（+2）
智力 7（-2）	感知 12（+1）	魅力 8（-1）

技能：察觉+5，隐匿+4 伤害免疫：冷冻 感官：被动察觉 15 语言：通用语、巨人语、冬狼语 挑战等级：3（700 XP）

敏锐嗅听觉 Keen Hearing and Smell。狼依赖听觉或嗅觉进行的 感知（察觉）检定具有优势。

集群战术 Pack Tactics。狼至少有一个未处于失能的盟友在目标 生物 5 尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

雪地伪装 Snow Camouflage。狼在雪地地形中进行躲藏时所作 的敏捷（隐匿）检定具有优势。










327


动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。伤 害：11（2d6+4）的穿刺伤害。如果目标是生物，则目标必须进行 一次 DC 14 的力量豁免，豁免失败则应击倒地。

冷冻吐息 Cold Breath（充能 5~6）。狼呼出冰暴并覆盖一处 15

尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 22 的 敏捷豁免，豁免失败者将受到 18（4d8）的冷冻伤害，豁免成功 则伤害减半。

住在极地的冬狼 winter wolf 其体型跟恐狼一样大，但却长

着雪白的皮毛和淡蓝的眼睛。霜巨人们用这些邪恶生物作警卫和

狩猎伙伴，以其致命的吐息武器对付敌人。冬狼用咆哮和吠叫相

互交流，但也懂得用通用语和巨人语跟别人进行简单的对话。


狼 Wolf
中型野兽，无阵营

AC：13（天生护甲） HP：11（2d8+2）
速度：40 尺

力量 12（+1）	敏捷 15（+2）	体质 12（+1）
智力 3（-4）	感知 12（+1）	魅力 6（-2）

技能：察觉+3，隐匿+4 感官：被动察觉 13 语言：—

挑战等级：1/4（50 XP）

敏锐嗅听觉 Keen Hearing and Smell。狼依赖听觉或嗅觉进行的 感知（察觉）检定具有优势。

集群战术 Pack Tactics。狼至少有一个未处于失能的盟友在目标 生物 5 尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目标。 伤害：7（2d4+2）的穿刺伤害。如果目标是生物，则目标必 须进行一次 DC 11 的力量豁免，豁免失败则应击倒地。


座狼 Worg
大型怪兽，中立邪恶

AC：13（天生护甲） HP：26（4d10+4）
速度：50 尺

力量 16（+3）	敏捷 13（+1）	体质 13（+1）
智力 7（-2）	感知 11（+0）	魅力 8（-1）

技能：察觉+4 感官：黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14 语言：地精语，座狼语 挑战等级：1/2（100 XP）

敏锐嗅听觉 Keen Hearing and Smell。座狼依赖听觉或嗅觉进行 的感知（察觉）检定具有优势。

动作

啃咬 Bite。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。伤 害：10（2d6+3）的穿刺伤害。如果目标是生物，则目标必须进行 一次 DC 13 的力量豁免，豁免失败则应击倒地。

座狼 worg 是一种喜欢捕猎和噬食比自己弱小生物的邪恶捕

食者。狡猾而恶毒的座狼游荡在偏远的野外，或由地精和大地精

驯养。这些生物会这些生物会将座狼用作坐骑，只是座狼稍感被

亏待或是需要营养补给时，便会转而对付其骑乘者。座狼会说自

族的语言和地精语，其中某些甚至还会说通用语。


























328

附录 B：非玩家角色 Nonplayer Characters


该附录所包含的资料，属于 D&D 战役中可能与冒险者遭遇

的各种类人生物类非玩家角色（NPC）。其中的人物从卑微至平民 commoner，强大如大法师 archmage 等角色。这些资料板可以用 来代表任何人类或非人类的 NPC。

自定义非玩家角色 Customizing NPCs

你可以运用该附录结合多种方法来自定义自己战役中所需 要的 NPC。

种族特质 Racial Traits。你可以为一名 NPC 添加种族特质。 例如，半身人德鲁伊可能拥有 25 尺速度和“幸运 lucky”特质。 为 NPC 添加种族特质并不会提升其挑战等级。关于种族特质的
更多信息，可以参照《玩家手册》的相关内容。

替换法术 Spell Swaps。自定义施法者 NPC 的其中一种方法 就是替换其法术。你可以将 NPC 法术列表的法术用相同职业法

术列表中相同环阶的不同法术进行替换。以该方式替换 NPC 的

法术并不会提升其挑战等级。

替换护甲和武器 Armor and Weapon Swaps。你可以升级或

者降级一名 NPC 的护甲，增加或置换其武器。因此产生的护甲等 级和伤害改动可能会改变 NPC 的挑战等级。与此相关的信息可
以参照《城主指南》的相关内容。
魔法物品 Magic Items。一名 NPC 越强大，越有可能掌握着

一件甚至几件魔法物品。例如，一名大法师可能拥有一根带有魔 法的法杖或魔杖，还带着一些药水和卷轴。给 NPC 设定拥有一件
“可造成伤害”的魔法物品将提升其挑战等级。魔法物品与生物

挑战等级的关联信息，可以参照《城主指南》的相关内容。

侍僧 Acolyte
中型类人生物（任意种族），任意阵营

AC：10 HP：9（2d8）
速度：30 尺

力量 10（+0） 敏捷 10（+0） 体质 10（+0） 智力 10（+0） 感知 14（+2） 魅力 11（+0）

技能：医药+4，宗教+2 感官：被动察觉 12 语言：任意一门语言（通常是通用语） 挑战等级：1/4（50 XP）


侍僧 Acolytes 是神职者中的初级成员，通常从属于一名祭

司。他们负责神庙里的各种工作，并被其侍奉的神祇赋予了微弱

的施法能力

大法师 Archmage
中型类人生物（任意种族），任意阵营

AC：12（带法师护甲 15） HP：99（18d8+18）
速度：30 尺

力量 10（+0） 敏捷 14（+2） 体质 12（+1） 智力 20（+5） 感知 15（+2） 魅力 16（+3）

豁免：智力+9，感知+6 技能：奥秘+13，历史+13
伤害抗性：法术伤害，非魔法的钝击、穿刺、挥砍（带 肤术） 感官：被动察觉 12 语言：任意六门语言

挑战等级：12（8400 XP）

魔法抗性 Magic Resistance。大法师抵抗法术和其他魔法效应 时进行的豁免检定具有优势。

施法 Spellcasting。大法师作为 18 级施法者，其施法关键属性 为智力（法术豁免 DC 17，法术攻击命中+9）。大法师可随意施展
易容术 disguise self 和隐形术 invisibility，且习有以下法师法术：

戏法（随意）：火焰箭 fire bolt，光亮术 light，法师之手 mage hand，魔法伎俩 prestidigitation，电爪 shocking grasp

1环（4 法术位）：侦测魔法 detect magic，鉴定术 identify，法 师护甲 mage armor*，魔法飞弹 magic missile

2 环（3 法术位）：侦测思想 detect thoughts ，镜影术 mirror image，迷踪步 misty step

3环（3 法术位）：法术反制 counterspell，飞行术 fly，闪电束 lightning bolt

4环（3 法术位）：放逐术 banishment，火焰护盾 fire shield，石 肤术 stoneskin＊

5环（3 法术位）：寒冰锥 cone of cold，探知 scrying，力场墙 wall of force

6 环（1 法术位）：法术无效结界 globe of invulnerability 7 环（1 法术位）：传送术 teleport
8 环（1 法术位）：心灵屏障 mind blank*

9 环（1 法术位）：时间停止 time stop * 法师在进 战 前对 施展这些带标记的法术。

动作


施法 Spellcasting。侍僧作为 1 级施法者，其施法关键属性为感 知（法术豁免 DC 12，法术攻击命中+4）。侍僧备有以下牧师法术：

戏法（随意）：光亮术 light，圣火术 sacred flame，奇术 thaumaturgy

1环（3 法术位）：祝福术 bless，疗伤术 cure wounds， 庇护术 sanctuary

动作

短棍 Club。近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺，单一目标。伤 害：2（1d4）的钝击伤害。


匕首 Dagger。近战或远程武器攻击：命中+6，触及 5 尺或射程

20/60 尺，单一目标。伤害：4（1d4+2）的穿刺伤害。

大法师 Archmages 致力于奥秘技术的研究，他们是强大的

（通常也是相当古老的）施法者。大法师里有辅助国君的仁义顾 问，也有统治一方并追求巫妖之道的邪恶暴君。那些不倾向任何 善恶阵营的大法师则把自己隔绝在遥远的塔楼里，专注于自己的 魔法研究。

大法师身边通常跟着一名或多名的魔法学徒，而大法师的住 处通常存放着许多充满魔力的魔杖，并由大批警卫看守随时准备 抵御入侵者。



329


刺客 Assassin
中型类人生物（任意种族），任意非善良阵营

AC：15 HP：78（12d8+24）
速度：30 尺

力量 11（+0） 敏捷 16（+3） 体质 14（+2） 智力 13（+1） 感知 11（+0） 魅力 10（+0）

豁免：敏捷+6，智力+4 技能：体操+6，欺瞒+3，察觉+3，隐匿+9

伤害抗性：毒素 感官：被动察觉 13

语言：盗贼黑话，外加任意两门语言 挑战等级：8（3900 XP）

刺杀 Assassinate。在开始战斗的首个回合，刺客对任何未开始 其回合的生物发动攻击时，其攻击检定具有优势。刺客对被突袭 生物造成的所有伤害均为重击。

反射闪避 Evasion。某个敏捷豁免通过后伤害减半的效应指定 刺客为目标时，其豁免成功则不受任何伤害，而豁免失败时则只 受一半伤害。

偷袭 Sneak Attack（1/回合）。刺客对目标造成伤害时，如果其 攻击检定具有优势，或者如果其攻击检定没有劣势且它在该目标 身边 5 尺范围内有一个未处于失能状态的盟友。满足以上条件时， 刺客造成额外 14（4d6）的伤害。

动作

多重攻击 Multiattack。刺客发动两次短剑攻击。

短剑 Shortsword。近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺。单一目 标。伤害：6（1d6+3）的穿刺伤害。目标必须进行一次 DC 15 的 体质豁免检定，豁免失败则受到 24（7d6）的毒素伤害，豁免成 功则伤害减半。

轻弩 Light Crossbow。远程武器攻击：命中+6，射程 80/320 尺， 单一目标。伤害：7（1d8+3）的穿刺伤害，目标必须进行一次 DC 15 的体质豁免，豁免失败则受到 24（7d6）的毒素伤害，豁免成 功则伤害减半。

精心锻炼自己用毒技巧的刺客 assassins 作为无情的杀手受

雇于各方的贵族、公会会长、国君，以及任何付得起钱的客户。


强盗 Bandit
中型类人生物（任意种族），任意非守序阵营

AC：12（皮甲） HP：11（2d8+2）
速度：30 尺

力量 11（+0） 敏捷 12（+1） 体质 12（+1） 智力 10（+0） 感知 10（+0） 魅力 10（+0）

感官：被动察觉 10 语言：任意一门语言（通常是通用语） 挑战等级：1/8（25 XP）

动作

弯刀 Scimitar。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一目标。

伤害：4（1d6+1）的挥砍伤害。

轻弩 Light Crossbow。远程武器攻击：命中+3，射程 80/320 尺， 单一目标。伤害：5（1d8+1）的穿刺伤害。

四处游荡的强盗 Bandits 经常由暴徒 thug，老兵 veteran 以

及施法者所带领。并不是所有强盗都邪恶。苛政、旱灾、疾病以

及饥荒都会逼迫殷实的普通民众无奈的过上强盗生活。

海盗 piartes 则是公海里的强盗。他们可能是只对宝藏和杀

戮感兴趣的掠夺者，也可能是由王权默许的私掠船队，用以专门

掠劫敌对国家的船只。























330


强盗首领 Bandit Captain
中型类人生物（任意种族），任意非守序阵营

AC：15（镶钉皮甲） HP：65（10d8+20）
速度：30 尺

力量 15（+2） 敏捷 16（+3） 体质 14（+2） 智力 14（+2） 感知 11（+0） 魅力 14（+2）

豁免：力量+4，敏捷+5，感知+2 技能：运动+4，欺瞒+4

感官：被动察觉 10 语言：任意两门语言 挑战等级：2（450 XP）

动作

多重攻击 Multiattack。首领发动三次近战攻击：两次弯刀攻击 和一次匕首攻击。首领也可以选择进行两次远程匕首攻击。

弯刀 Scimitar。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。

伤害：6（1d6+3）的挥砍伤害。

匕首 Dagger。近战或远程武器攻击：命中+5，触及 5 尺或射程

20/60 尺，单一目标。伤害：5（1d4+3）的穿刺伤害。

反应

格挡 Parry。一次近战武器攻击命中首领时其 AC 加上 2。此时 首领必须能看见攻击者且正持用着一把近战武器。

个性强硬刚烈，手段狡诈残忍，并且口若悬河得以凝聚一帮 乌合之众。身为一名强盗首领 bandit captain 必须集这些品质于
一身。

海盗船长 pirate captain 管理着一帮自私自利又满嘴牢骚的

船员，因而算是一种强盗首领的变体。船长控制着整艘船的运作

与安全。为了保证船员安份工作，他必须时刻拿捏好赏罚的尺度。

跟财宝相比，强盗首领或海盗船长们更看重其恶名。一旦被

强盗俘虏，表现得深明首领虚荣与野心时总会得到好待遇，而坦

诚从未听说其精彩经历的人则免不了一顿皮肉之苦。


狂战士 Berserker
中型类人生物（任意种族），任意混乱阵营

AC：13（兽皮甲） HP：67（9d8+27）
速度：30 尺

力量 16（+3）	敏捷 12（+1）	体质 17（+3）
智力 9（-1）	感知 11（+0）	魅力 9（-1）

感官：被动察觉 10 语言：任意一门语言（通常是通用语） 挑战等级：2（450 XP）

鲁莽 Reckless。狂战士从其自己回合开始起，直到他的下一回 合开始前，其所有近战武器攻击的攻击检定均具有优势，所有对 其发动的攻击其攻击检定也同样具有优势。

动作

巨斧 Greataxe。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目标。

伤害：9（1d12+3）的挥砍伤害。

喜怒无常的狂战士 berserkers 来自那些未开化的地带。他

们视战争如狂欢聚会，乃至四处寻找痛快一战的机会。




























331


平民 Commoner
中型类人生物（任意种族），任意阵营

AC：10 HP：4（1d8）
速度：30 尺

力量 10（+0） 敏捷 10（+0） 体质 10（+0） 智力 10（+0） 感知 10（+0） 魅力 10（+0）

感官：被动察觉 10 语言：任意一门语言（通常是通用语） 挑战等级：0（10 XP）


动作

短棍 Club。近战武器攻击：命中+2，触及 5 尺，单一目标。伤 害：2（1d4）的钝击伤害。

各种平民 commoners 包括乡民、农奴、奴隶、仆从、朝圣

者、商人、工匠，还有一些普通隐士。

邪教徒 Cultist
中型类人生物（任意种族），任意非善良阵营

AC：12（皮甲） HP：9（2d8）
速度：30 尺

力量 11（+0） 敏捷 12（+1） 体质 10（+0） 智力 10（+0） 感知 11（+0） 魅力 10（+0）

技能：欺瞒+2，宗教+2 感官：被动察觉 10 语言：任意一门语言（通常是通用语） 挑战等级：1/8（25 XP）

黑暗忠诚 Dark Devotion。邪教徒为抵抗魅惑和恐慌而进行的豁 免检定具有优势。

动作

弯刀 Scimitar。近战武器攻击：命中+3，触及 5 尺，单一生物 目标。伤害：4（1d6+1）的挥砍伤害。

元素亲王、恶魔领主或是大魔鬼们，各方黑暗力量各自存在 着对其宣誓效忠的邪教徒 cultists。这些邪教徒大多隐藏着自身
的信仰，以免因此遭受他人排挤、监禁甚至处死。与邪恶的侍僧

不同，邪教徒们的行为和信仰通常都更为疯狂。


邪教狂信者 Cult Fanatic
中型类人生物（任意种族），任意非善良阵营

AC：13（皮甲） HP：33（6d8+6）
速度：30 尺

力量 11（+0） 敏捷 14（+2） 体质 12（+1） 智力 10（+0） 感知 13（+1） 魅力 14（+2）

技能：欺瞒+4，游说+4，宗教+2 感官：被动察觉 11 语言：任意一门语言（通常是通用语） 挑战等级：2（450 XP）

黑暗忠诚 Dark Devotion。狂信者为抵抗魅惑和恐慌而作的豁免 检定具有优势。

施法 Spellcasting。狂信者作为 4 级施法者，其施法关键属性为 感知（法术豁免 DC 11，法术攻击命中+3）。狂信者准备了以下牧 师法术：

戏法（随意）：光亮术 light，圣火术 sacred flame，奇术 thaumaturgy

1环（4 法术位）：命令术 command，致伤术 inflict wounds，虔 诚护盾 shield of faith

2环（3 法术位）：人类定身术 hold person，灵体武器 spiritual weapon

动作

多重攻击 Multiattack。狂信者发动两次近战攻击。

匕首 Dagger。近战或远程武器攻击：命中+4，

触及 5 尺或射程 20/60 尺，单一生物。伤

害：4（1d4+2）的穿刺伤害。

狂信者 fanatics 通常任

职邪教团的小分部首领，他

们用自己的魅力和教条散布

教义，引诱那些意志薄弱

的人入教。而大多数

邪教狂信者们都崇尚

个人力量高于一切。




















332


德鲁伊 Druid
中型类人生物（任意种族），任意阵营

AC：11（带树肤术 16） HP：27（5d8+5）
速度：30 尺

力量 10（+0） 敏捷 12（+1） 体质 13（+1） 智力 12（+1） 感知 15（+2） 魅力 11（+0）

技能：医药+4，自然+3，察觉+4 感官：被动察觉 14 语言：德鲁伊语，外加任意两门语言 挑战等级：2（450 XP）

施法 Spellcasting。德鲁伊作为 4 级施法者，其施法关键属性为 感知（法术豁免 DC 12，法术攻击命中+4）。德鲁伊准备了以下德 鲁伊法术：

戏法（随意）：德鲁伊伎俩 druidcraft，燃火术 produce flame， 橡棍术 shillelagh

1环（4 法术位）：纠缠术 entangle，大步奔行 longstrider， 动物交谈术 speak with animals，雷鸣波 thunderwave

2 环（3 法术位）：动物信使 animal messenger，树肤术 barkskin

动作

长棍 Quarterstaff。近战武器攻击：命中+2（带橡棍术+4），触

及 5 尺，单一目标。伤害：3（1d6）的钝击伤害，使用双手攻击 时为 4（1d8）的钝击伤害，使用橡棍术 时为 6（1d8+2）的伤害。

德鲁伊 druids 居住在深林里或其他隐蔽的野外地点中。他

们保护自然世界使之免受怪物破坏，并远离文明世界的侵蚀。某 些德鲁伊会作为部族萨满 tribal shamans 向动物之灵祈祷，并
且为人治愈疾病或担任其他人的心灵导师。


角斗士 Gladiator
中型类人生物（任意种族），任意阵营

AC：16（镶钉皮甲，盾牌）
HP：112（15d8+45）
速度：30 尺

力量 18（+4） 敏捷 15（+2） 体质 16（+3） 智力 10（+0） 感知 12（+1） 魅力 15（+2）

豁免：力量+7，敏捷+5，体质+6 技能：运动+10，威吓+5

感官：被动察觉 11 语言：任意一门语言（通常是通用语） 挑战等级：5（1800 XP）

勇气 Brave。角斗士为抵抗恐慌而作的豁免检定具有优势。

残暴 Brute。角斗士的近战武器攻击命中目标时，其伤害加上 额外一粒伤害骰（已包含在攻击条目）。

动作

多重攻击 Multiattack。角斗士发动三次近战攻击，或两次远程 攻击。

矛 Spear。近战或远程武器攻击：命中+7，触及 5 尺或射程 20/60

尺，单一目标。伤害：11（2d6+4）的穿刺伤害，或使用双手发动 近战攻击时 13（2d8+4）的穿刺伤害。

盾击 Shield Bash。近战武器攻击：命中+7，触及 5 尺，单一生 物。伤害：9（2d4+4）的钝击伤害。如果目标是一个中型或更小 体型生物，则目标生物必须成功通过一次 DC 15 的力量豁免否则 将应击倒地。

反应

格挡 Parry。一次近战武器攻击命中角斗士时其 AC 加上 3。此 时他必须能看见攻击者且正持用着一把近战武器。
































333


角斗士 gladiators 对战是一种聚众的娱乐节目。某些角斗士

会将每场角斗都视为生死之搏，而另一些则懂得精明的避开致命

决斗继而赢取大量的奖金。

警卫 Guard
中型类人生物（任意种族），任意阵营

AC：16（锁子背心，盾牌）
HP：11（2d8+2）
速度：30 尺

力量 13（+1） 敏捷 12（+1） 体质 12（+1） 智力 10（+0） 感知 11（+0） 魅力 10（+0）

技能：察觉+2 感官：被动察觉 12

语言：任意一门语言（通常是通用语） 挑战等级：1/8（25 XP）

动作

矛 Spear。近战或远程武器攻击：命中+3，触及 5 尺或射程 20/60

尺，单一目标。伤害：4（1d6+1）的穿刺伤害，或使用双手发动 近战攻击时 5（1d8+1）的穿刺伤害。

各种警卫 guards 包括城市的警备队 watch，要塞或城堡中 的哨兵 sentries，以及商人和贵族的保镖 bodyguard。
骑士 Knight
中型类人生物（任意种族），任意阵营

AC：18（板甲） HP：52（8d8+16）
速度：30 尺

力量 16（+3） 敏捷 11（+0） 体质 14（+2） 智力 11（+0） 感知 11（+0） 魅力 15（+2）

豁免：体质+4，感知+2 感官：被动察觉 10 语言：任意一门语言（通常是通用语） 挑战等级：3（700 XP）

勇气 Brave。骑士为抵抗恐慌而作的豁免检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。骑士发动两次近战攻击。

巨剑 Greatsword。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目 标。伤害：10（2d6+3）的挥砍伤害。

重弩 Heavy Crossbow。远程武器攻击：命中+2，射程 100/400

尺，单一目标。伤害：5（1d10）的穿刺伤害。

领导 Leadership（短休或长休后充能）。在 1 分钟内，骑士可以 对身边 30 尺内一个他能看见，且正在进行攻击检定或豁免检定 的非敌对生物，说出一条特殊的指令或警告。若该生物可以听到 并理解骑士的话则其可以在当前的检定结果里加上一个 d4。一 个生物一次只能受益于一个领导骰。骑士陷入失能时，该效应也 随之终止。


反应

格挡 Parry。一次近战武器攻击命中骑士时其 AC 加上 2。此时 骑士必须能看见攻击者且正持用着一把近战武器。

骑士 knights 是为统治者、宗教教团和贵族事业服务的武者。

骑士的阵营也是其献身荣誉的程度。无论是进行一项任务还是在

一个领域进行巡逻，一名骑士通常都带着一位随行人员一同旅行，

其可能是一名扈从或是受雇的平民。

魔法师 Mage
中型类人生物（任意种族），任意阵营

AC：12（带法师护甲 15） HP：40（9d8）
速度：30 尺

力量 9（－1） 敏捷 14（+2） 体质 11（+0） 智力 17（+3） 感知 12（+1） 魅力 11（+0）

豁免：智力+6，感知+4 技能：奥秘+6，历史+6 感官：被动察觉 11 语言：任意四门语言 挑战等级：6（2300 XP）

施法 Spellcasting。魔法师作为 9 级施法者，其施法关键属性为 智力（法术豁免 DC 14，法术攻击命中+6）。魔法师学习了以下法 师法术：

戏法（随意）：火焰箭 fire bolt，光亮术 light，法师之手 mage hand，魔法伎俩 prestidigitation

1 环（4 法术位）：侦测魔法 detect magic，法师护甲 mage armor，魔法飞弹 magic missile，护盾术 shield

2 环（3 法术位）：迷踪步 misty step，暗示术 suggestion
3环（3 法术位）：法术反制 counterspell，火球术 fireball，
飞行术 fly

4环（3 法术位）：高等隐形术 greater invisibility，冰风暴 ice storm

5 环（1 法术位）：寒冰锥 cone of cold

动作

匕首 Dagger。近战或远程武器攻击：命中+5，触及 5 尺或射程

20/60 尺，单一目标。伤害：4（1d4+2）的穿刺伤害。

魔法师 Mages 一生致力于研习魔法。善良阵营的魔法师常

为贵族和其他势力作顾问，而邪恶的魔法师则隐居在偏僻之地远

离干扰的埋头进行魔法实验。

变体：魔宠 Familiars

任何施法者（ 比如大法师或魔法师） 施展法术获得魔宠 find familiar 后都能以此得到一只魔宠。魔宠可以是该法术描述里其中一 种生物（见《玩家手册》），也可以是某微型体型怪物，比如蠕行之爪 crawling claw、小魔鬼 imp、伪龙 pseudodragon 或夸塞魔 quasit。






334


贵族 Noble
中型类人生物（任意种族），任意阵营

AC：15（胸甲） HP：9（2d8）
速度：30 尺

力量 11（+0） 敏捷 12（+1） 体质 11（+0） 智力 12（+1） 感知 14（+2） 魅力 16（+3）

技能：欺瞒+5，洞悉+4，游说+5 感官：被动察觉 10 语言：任意两门语言 挑战等级：1/8（25 XP）


动作

刺剑 Rapier。近战武器攻击：命中+3，触及  5 尺，单一目标。

伤害：5（1d8+1）的穿刺伤害。


反应

格挡 Parry。一次近战武器攻击命中贵族时其 AC 加上 2。此时 贵族必须能看见攻击者且正持用着一把近战武器。

诸贵族 nobles 掌握着重要的授权，并作为社会的上层阶级

拥有极大的影响力。贵族们坐拥的财富与人脉，让他们拥有如君

主或将军般的力量。一名贵族出游时通常带着一队警卫作陪护，

并且随身带着一群平民仆从。

贵族的资料也可以套用给那些不是贵族出身的侍臣

courtiers

祭司 Priest
中型类人生物（任意种族），任意阵营

AC：13（链甲衫） HP：27（5d8+5）
速度：30 尺

力量 10（+0） 敏捷 10（+0） 体质 12（+1） 智力 13（+1） 感知 16（+3） 魅力 13（+1）

技能：医药+7，游说+3，宗教+4 感官：被动察觉 13 语言：任意两门语言 挑战等级：2（450 XP）

神圣启示 Divine Eminence。作为一个附赠动作项，祭司可以消 耗一个法术位使其近战武器攻击造成额外 10（3d6）的光耀伤害。 该获益持续至该回合结束。如果祭司所消耗的法术位为 2 环或更 高环阶，则每提升一个环阶其伤害再额外增加一个 1d6。

施法 Spellcasting。祭司作为 5 级施法者，其施法关键属性为感 知（法术豁免 DC 13，法术攻击命中+5）。祭司习有以下牧师法术：

戏法（随意）：光亮术 light，圣火术 sacred flame，奇术 thaumaturgy

1环（4 法术位）：疗伤术 cure wounds，曳光弹 guiding bolt，庇护术 sanctuary

2 环（3 法术位）：次级复原术 lesser restoration，灵 体武器 spiritual weapon

3 环（2 法术位）：解除魔法 dispel magic，灵体 卫士 spirit guardians

动作

硬头锤 Mace。近战武器攻击：命中+2，触

及 5 尺，单一目标。伤害：3（1d6）的钝击伤 害。

祭司 priests 向世人传达神灵的教义。他们作为寺庙

与神坛的精神领袖通常在社会中都有着重要的影响力。邪

恶的祭司会公开为暴君工作，他们也会隐藏在善良社群里

主导秘密教会并监督进行各种腐化。

祭司身边通常跟随着一名或多名的侍僧作为助手，协

助其主持各类宗教仪式和执行其他的圣职工作。










335


斥候 Scout
中型类人生物（任意种族），任意阵营

AC：13（皮甲） HP：16（3d8+3）
速度：30 尺

力量 11（+0） 敏捷 14（+2） 体质 12（+1） 智力 11（+0） 感知 13（+1） 魅力 11（+0）

技能：自然+4，察觉+5，隐匿+6，求生+5 感官：被动察觉 15 语言：任意一门语言（通常是通用语） 挑战等级：1/2（100 XP）

敏锐视听觉 Keen Hearing and Sight。斥候依赖听觉或视觉所作 的感知（察觉）检定具有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。斥候发动两次近战攻击，或两次远程攻 击。

短剑 Shortsword。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目 标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害。

长弓 Longbow。远程武器攻击：命中+4，射程 150/600 尺，单

一目标。伤害：6（1d8+2）的穿刺伤害。


斥候 scouts 是老练的猎人和追踪者，而他们也会有偿的提

供这些服务。他们大多在野外过着狩猎生活，但也有一部分会成

为赏金猎人、向导或是军队侦察兵。

密探 Spy
中型类人生物（任意种族），任意阵营

AC：12 HP：27（6d8）
速度：30 尺

力量 10（+0） 敏捷 15（+2） 体质 10（+0） 智力 12（+1） 感知 14（+2） 魅力 16（+3）

技能：欺瞒+5，洞察+4，调查+5，察觉+6，游说+5，巧手+4， 隐匿+4
感官：被动察觉 16 语言：任意两门语言 挑战等级：1（200 XP）

灵巧动作 Cunning Action。密探在其自己回合内可以用一个附 赠动作执行疾走 Dash，撤离 Disengage，或躲藏 Hide 动作。

偷袭 Sneak Attack（1/回合）。密探对目标造成伤害时，如果其 攻击检定具有优势，或者如果其攻击检定没有劣势且它在该目标 身边 5 尺范围内有一个未处于失能状态的盟友。满足以上条件时， 密探造成额外 7（2d6）的伤害。


动作

多重攻击 Multiattack。密探发动两次近战攻击。

短剑 Shortsword。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一目 标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害。

手弩 Hand Crossbow。远程武器攻击：命中+4，射程 30/120 尺， 单一目标。伤害：5（1d6+2）的穿刺伤害。

统治者、贵族、商人、公会会长和其他的富人会雇佣密探

spies 为自己工作，以保证自己在残酷政治斗争中能够持续提升

地位。密探们都精心练就一身情报收集能力。这些训练有素的忠

诚密探们个个都守口如瓶，不会轻易泄露折损自身或雇主的任何

信息。











336


暴徒 Thug
中型类人生物（任意种族），任意阵营

AC：11（皮甲） HP：32（5d8+10）
速度：30 尺

力量 15（+2） 敏捷 11（+0） 体质 14（+2） 智力 10（+0） 感知 10（+0） 魅力 11（+0）

技能：威吓+2 感官：被动察觉 10

语言：任意一门语言（通常是通用语） 挑战等级：1/2（100 XP）

集群战术 Pack Tactics。暴徒至少有一个未处于失能的盟友在目 标生物 5 尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

动作

多重攻击 Multiattack。暴徒发动两次近战攻击。

硬头锤 Mace。近战武器攻击：命中+4，触及 5 尺，单一生物 目标。伤害：5（1d6+2）的钝击伤害。

重弩 Heavy Crossbow。远程武器攻击：命中+2，射程 100/400

尺，单一目标。伤害：5（1d10）的穿刺伤害。

暴徒 thugs 擅长恐吓与暴力，并且总是无情的强迫别人屈服。

他们拿钱干活，而且毫无顾忌。


部族武者 Tribal Warrior
中型类人生物（任意种族），任意阵营

AC：12（兽皮甲） HP：11（2d8+2）
速度：30 尺

力量 13（+1）	敏捷 11（+0）	体质 12（+1）
智力 8（-1）	感知 11（+0）	魅力 8（-1）

感官：被动察觉 10 语言：任意一门语言 挑战等级：1/8（25 XP）

集群战术 Pack Tactics。武者至少有一个未处于失能的盟友在目 标生物 5 尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。

动作

矛 Spear。近战或远程武器攻击：命中+3，触及 5 尺或射程 20/60

尺，单一目标。伤害：4（1d6+1）的穿刺伤害，或使用双手发动 近战攻击时 5（1d8+1）的穿刺伤害。

部族武者 tribal warriors 生活在文明之外，通常靠捕鱼和

狩猎维生。在部族中，酋长的意愿便是部族履行的传统，而这些

领袖通常都是部族里最优秀或最年长的武者，或是某个受众神祝

福的部族成员。

老兵 Veteran
中型类人生物（任意种族），任意阵营

AC：17（板条甲） HP：58（9d8+18）
速度：30 尺

力量 16（+3） 敏捷 13（+1） 体质 14（+2） 智力 10（+0） 感知 11（+0） 魅力 10（+0）

技能：运动+5，察觉+2 感官：被动察觉 12 语言：任意一门语言（通常是通用语） 挑战等级：3（700 XP）


动作

多重攻击 Multiattack。老兵发动两次长剑攻击。如果其短剑已 出鞘，则可再发动一次短剑攻击。

长剑 Longsword。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺单一目标。

伤害：7（1d8+3）的挥砍伤害，或使用双手攻击时	8（1d10+3）
的挥砍伤害。

短剑 Shortsword。近战武器攻击：命中+5，触及 5 尺，单一目 标。伤害：6（1d6+3）的穿刺伤害。

重弩 Heavy Crossbow。远程武器攻击：命中+3，射程 100/400

尺，单一目标，伤害：6（1d10+1）的穿刺伤害。

老兵 veterans 是专业的战士，他们重新拿起武器只是为了

捍卫自己的某种信念与价值，或是单纯为了一份相称的报酬。这

些人包括从长期兵役中退下的士兵，以及那些只为自己卖命的武

者。





337

D&D

元素邪恶玩家扩展

Elemental Evil Player’s Companion





制作组

大脚怪游戏工作室 Sasquatch Game Studio

设计师：Richard Baker, Robert J. Schwalb, Stephen Schubert 编辑：David Noonan, Stacy Janssen

内 插画师：Mark Behm, Eric Belisle, Noah Bradley,Anna Christenson, Emrah Elmasli, Klaus Pillon, Claudio Pozas, Lee Smith

威世智 Wizards of the Coast

D&D 设计师主管：Mike Mearls, Jeremy Crawford 主编：Jeremy Crawford

补充设计：Rodney Thompson, Peter Lee, Matt Sernett 出品 ：Greg Bilsland

艺术指导：Kate Irwin, Shauna Narciso 封 插画：Raymond Swanland 平 设计师：Emi Tanji, Matthew Stevens 校对：Jennifer Clarke Wilkes 项 管理：Neil Shinkle, John Hay

成服务：Cynda Callaway, Je erson Dunlap,David Gershman 品牌营销：Nathan Stewart, Liz Schuh, Chris Lindsay, Shelly

Mazzanoble, Hilary Ross, John Feil, Laura Tommervik, Kim Lundstrom, Trevor Kidd
游戏测试：Teos Abadia, Robert Alaniz, Rory Alexander, Jay， Anderson, Paul Baalham, Stacy Bermes, Joseph Bloch,carlo bosticco, Ken Breese, Tim Eagon, Pierce Gaithe, Richard Green, T. E. Hendrix, Sterling Hershey, Paul Hughes Matthew Jording, Yan Lacharité, Shane Leahy, Ryan Leary, Jonathan Longstaff, Jon Machnicz, Farrell Madden, Matt Maranda, Paul Melamed, Shawn MerwinLou Michelli, Rob Mickunas, Mike Mihalas, John Proudfoot, Rob Quillen II, Karl Resch, Sam Sherry, Sam E Simpson Jr, Pieter Sleijpen





目录

第 1 章：种族

阿兰寇拉鹰人 Aarakocra 地底侏儒 Deep Gnome 元素裔 Genasi

歌利亚 Goliath

第 2 章：法术 Spells

法术列表

法术详述


前言 Preface

在冒险《灭世亲王 Princes of the Apocalypse》中，邪恶元 素 Elemental Evil 的宇宙级威胁来到了被遗忘国度。本扩展里
一些新的玩家角色选用项，可用在该史诗级战役中。经你的地

下城主同意后，这些选用项也可应用于其他战役。
第 1 章的元素裔，以及第 2 章中的所有法术都会出现在

《灭世亲王》中。


封面故事

雷蒙德·斯万兰德 Raymond Swanland 的插画描述了竖琴手法师泽尔兰·怒号 Zelraun Roaringhorn 在面对气之预言者艾瑞斯·卡 利诺斯 Air Prophet Aerisi Kalinoth 和怨啸教 Cult of Howling Hatred 的大漩涡之力前迅速应对，并释放其强大魔能的场景。

免责声明：使用元素魔法时，请谨记以下指导守则。你可以喝水，不能喝火。你可以呼吸空气，不能呼吸土壤。你可以在土地上行走， 不能在水上行走（除非带着合适的靴子或法术）。你可以用火做很多事，但其中大多都不是什么好事。

龙与地下城 DUNGEONS & DRAGONS，D&D，威世智海岸巫师 Wizard of the Coast，被遗忘国度 Forgotten Realms，

关于“龙与”的标签，以及《玩家手册》《怪物图鉴》《城主指南》和任何威世智出版物的名称与其 logo 的合法版权均属于美国 威世智及其别国分公司。未经威世智许可，禁止复制或未经授权而使用任何其中的资料和原画。

关于翻译

本文对应《元素邪恶玩家扩展 Elemental Evil Player’s Companion》。其具体内容根据果园译者的文章整理校对完成。其中文翻 译的版权归各译者所有。所有翻译文章仅作为对照原版书籍时的中文参考，请勿用作商业用途。如有进一步使用该文件的想法， 请到果园或以其他渠道与相应的译者交流。

译者：The Seer、penelope、浅水源（法术） 整理校对：leafnight


第 1 章：种族 Races

本章章介绍了三种新种族作为补充《玩家手册》相关内容

的补充：阿兰寇拉鹰人 aarakocra，元素裔 genasi 和歌利亚 goliaths。另外，还提供一个侏儒亚种——地底侏儒 deep gnome。你为战役创建新角色时可以用上这些新的可选项，前

提是你必须先获得 DM 的允许。

阿兰寇拉鹰人 Aarakocra

隐居在高山和大树上的阿兰寇拉鹰人引发恐惧和惊奇， 他们有时也会被称作鸟人 birdfolk。许多阿兰寇拉并非物质位 面的原生生物。他们来自于一个天空——来自气元素位面远 景无限的世界里。他们可能是移民、难民、斥候或探险者，并
因此必须在这陌生而迥异的世界里建立前哨作自己的站立地。

喙与羽 Beak and Feather

飞翔的阿兰寇拉就像大鸟。只有当它们降落在树枝或在 地面行走时，才能看出其类人形象。阿兰寇拉直立身高达 5 尺，
他们长着细长的腿，脚上则是锋利的禽爪。

他们浑身披覆羽毛。个体的羽毛样式通常代表其所在部

族。男性个体毛色鲜艳，其羽毛通常为红色、橙色或黄色。女

性个体毛色比较柔和，通常是棕色或灰色。他们头部是完整的

鸟类外形，其特征类似鹦鹉或鹰，不同部族之间还各有差异。

天空监守者 Sky Wardens

天空是阿兰寇拉们最能享受自在的处所。他们可以在天 上呆数个小时，有些个体甚至会在空中呆上几天，以此充分舒 展自己的双翅，翱翔天边。战斗时，他们发挥其灵活自如的飞 行优势，以惊人而优雅的迅速行动俯冲向敌人，再以武器或禽 爪攻击过后迅速转身拉开距离。

阿兰寇拉总是不愿意离开天空。他们在其原生位面时可 以在空中飞翔数天或数个月，只在需要产卵或喂养幼崽时才 降落地面，然后由迅速回到空中。那些进入物质位面世界的个 体会觉得那里是个怪异的地方。在那里，他们时常会忘记或忽 略垂直方向跟平面方向的差异，因而总是对那些被迫束缚在 地面生活劳作的陆生生物表示同情。

鸟类习性 Avian Mannerisms

阿兰寇拉与鸟类的相似之处并不局限于身体特征。他们

还有许多与普通的鸟类相似的习性。他们对自己的羽毛很挑

剔，经常精心照料自己的羽毛，清洁抓挠任何在飞翔时挂到身

上的微小外来物。他们屈尊从空中降落时，通常都是到靠近水

池的地方抓鱼和沐浴。




许多阿兰寇拉说话时会用其啁啾的鸟鸣声强调重点和加 深语义，其作用类似于人类说话时加上面部表情和肢体动作。 阿兰寇拉可能会对那些没注意到自己细微差别的人感到烦闷， 而有时他们的威胁也可能会被错当作笑话或怪癖。

大多阿兰寇拉人会对私有权的概念感到困惑。毕竟有谁 能拥有天空呢？就算向他们解释该概念时，他们也只是觉得 私有权这种想法非常神秘莫测。因此，他们从空中落地抓取牲 畜或收获水果谷物时，总会略过与人互动的环节而令人生厌。 闪亮的东西总能吸引他们的目光。他们很难抗拒收获宝藏的 欲望，总想要把它们带回住处作为美化装饰。不过，有些跟其 他种族一起生活数年的阿兰寇拉人多少能够抑制这种冲动。

监禁会让阿兰寇拉人感到无比恐慌。被束缚在地上，被困 在地下，或者被寒冷坚硬的土地包裹，都是阿兰寇拉人难以忍 受的痛苦折磨。因此，他们就算在树顶歇脚或在高山居所休息 时也都会保持警觉，其眼睛四处观察并随时准备动身起飞。

家园 Homelands

阿兰寇拉人大多生活在气元素位面。他们会到物质位面

来通常都是为了搜寻敌人，或是在那里挫败敌人的阴谋。一些

意外事故也可能会让一窝阿兰寇拉人从其位面坠入凡间。一

些个体会在自己位面碰到通往外界的传送门，而这些个体有

时会在高山和古树林树顶上筑起自己的巢穴。

定居同一地方的阿兰寇拉诸部族会共享同一个狩猎区，
其区域范围可以延伸到 100 里以外，每个部族在离自己群落

最近的土地上狩猎，并在猎物稀缺时进一步扩大狩猎范围。

典型的群落由一个藤蔓编织的巨大开放式鸟巢构成。其

中最年长的个体会在萨满的支持下担任领袖。

被遗忘国度的阿兰寇拉 Aarakocra in Forgotten Realms

从未在费伦落地生根的阿兰寇拉人在其诸群落集中于四个 主要地区：至高森林 High Forest 的星之山脉 Star Mounts；科米尔 Cormyr 的风暴之角 Storm Horns；维洪海域 Vilhon Reach 的裂隙 山脉 Cloven Mountains，以及楚尔特 Chult 的迷雾绝壁 Mistcliffs。

那些在星之山脉中建立的群落离德沙林谷地 Dessarin Vally 很 近，就算是最隐秘谨慎的人，也只有在他们飞越至高森林时才能 看到他们的身影。一只残暴而贪婪的绿龙曾几乎消灭其整个种群， 随后其幸存者变分崩离析。现在，鹰人们与其子孙后代已经开始 对这条龙展开复仇，他们索敌的身影或许会在北地 North 和科米 尔各地区被目击到。

他们唯一残存的聚居地坐落在星之山脉最南端的山坡上。在 独角兽之流 Unicorn Run 上游源头的终末鹰巢 Last Aerie 里只住着 几十个阿兰寇拉人。而最近，阿兰寇拉长老们从风流的转变中发 现了一些不好的预兆。

国度里的阿兰寇拉人与物质位面其他诸界的个体不同，他们 不太会频繁回访气元素位面。


崇高理想 Great Purpose

阿兰寇拉人享受和平与独处。他们中大多数人没什么与

人交流的兴趣，也不太愿意将时间花在地面上的活动。因此，

阿兰寇拉人会需要一些极端的状况来迫使其离开部族开始冒

险生涯。财富和荣耀都不足以引诱他们离开部族。人民面对的

某可怕威胁，复仇任务或某灾难等，才会是阿兰寇拉冒险者选

择的冒险之道的原因。

另两种情况也可能会让阿兰寇拉人出发冒险。其一涉及 阿兰寇拉人与艾夸 Aqaa 的风之公爵 Wind Dukes 一族存在的
世代关联。其杰出个体会以该关联为荣，并立志寻回七节权杖

Rod of Seven Parts 的遗失部件。当年正是在这把残存至今的 神器帮助下，风之公爵一族才能将混沌之后 Queen of Chaos
可怕的斗士——“狼蛛”密斯卡 Miska the Wold-Spider 击败。 权杖插入密斯卡体内时，混乱的血液缠绕着权杖使其裂成若 干碎片散落到多元宇宙中。回收这些碎片将从瓦蒂 Vaati 一族 身上收获荣誉与尊重，甚至可能一次修复一件抵御邪恶势力 攻击的强大的武器。

其二设计阿兰寇拉人的誓敌土元素，特别是那些侍奉土 之亲王 Prince of Earth 欧雷莫奇 Ogremoch 的石像鬼。阿兰寇 拉语中石像鬼被笼统的翻译作“飞行岩块”，阿兰寇拉一族与 石像鬼们的战争在土元素与气元素位面拉锯，偶尔也会在牵 涉到物质位面各界。在这些位面中战斗的阿兰寇拉人可能会 远离自己的群落，并借助其他志同道合的类人生物一起阻挠 对抗土之邪教徒的阴谋。

阿兰寇拉名字 Aarakocra Names

阿兰寇拉鹰人的名字跟他们的说话方式一样，包含着一

些咂舌音、颤音和哨音，甚至会让其他人有点难以复述其发音。

其名字通常包含二到四个音节以及用作这些音节连接的音节。

与其他种族互动时，阿兰寇拉人可能会使用别人为自己取的

昵称或自己全名的缩写。 阿兰寇拉人不论性别的简名有：埃拉 Aera、艾欧 Aial、

奥尔 Aur、迪凯 Deekek、厄克 Errk、希克 Heehk、依奇 Ikki、 克里克 Kleeck、欧尔 Oorr、乌斯 Ouss、夸夫 Quaf、奎尔克 Quierk、索里克 Salleek、厄里克 Urreek 和兹德 Zeed。

阿兰寇拉背景 Aarakocra Background

最适合阿兰寇拉人的背景包括化外之民 outlander，隐士 hermit 和智者 sage。

小规模的阿兰寇拉群落通常偏远而隔绝，而且还会有一些个 体离群而居。在被遗忘国度至高森林的星之山脉中，有几十个阿 兰口拉人在远离自己家巢的地方独居。这些个体通常是游侠或战 士，负责在外围巡逻监视外来的威胁。


阿兰寇拉特质 Aarakocra Traits

作为一名阿兰寇拉鹰人，你与自己的同族有一些共同的 特质。你从 1 级起就可以进行高数飞行。这在一些情况里会
非常有用，但有时也会导致危险。而是否能作为阿兰寇拉人进
行游戏则必须由你的 DM 作最终判断。

属性值加成 Ability Score Increase。你的敏捷提升 2，并且 感知提升 1。

年龄 Age。阿兰寇拉鹰人 3 岁时成年。较之于人类，鹰人通 常活不过 30 岁。

阵营 Alignment。鹰人大多属善良且很少在秩序混乱中选 择一方。部族中的领袖与武者可能属守序，而探险者与冒险者 则可能倾向混乱。
体型 Size。鹰人大约 5 尺高。他们身体轻盈而纤细，体重

介于 80 到 100 磅之间。你的体型为中型。

速度 Speed。你的基础步行速度为 25 尺。

飞行 Flight。你拥有 50 尺的飞行速度，使用这一速度时你

不能着装中型或重型护甲。

禽爪 Talons。你拥有自己徒手打击的熟练项，命中时造成

1d4 的挥砍伤害。

语言 Language。你可以说、读、写通用语，阿兰寇拉语和

风族语。

地底侏儒 Deep Gnome

森林侏儒与岩侏儒是在地表世界最常见的侏儒族。此外

还有另一种地表居民很少遇到的侏儒族：地底侏儒，也即是人 们所知的斯涅布力 svirfneblin。狡黠寡言的斯涅布力一族对外
来人士总是谨慎而多疑，但他们也和其表亲种族一样善良忠

诚，且极富同情心。

生于深地 Born of Deep Earth

斯涅布力看起来更像是石头构成的生物而非血肉之躯。 他们的肤色通常是灰色，棕色，或者暗褐色，并以此与周围岩 地的自然环境融为一体，形成一种保护色伪装。他们的身体因 坚硬的肌肉和脂肪而显得粗糙，较小的身板具有看不出的沉 重体重。斯涅布力通常重达 100 磅或更高，但很少有个体会 超过 3 尺高。

成年的男性斯涅布力会长胡须，但他们大多在年轻时就 会秃头。女性个体会长出一头浓密的头发，然后她们通常会将 头发绑成辫子或者剪短以免影响工作。

斯涅布力很好地适应了地底生活。他们有出色的黑暗视 觉感官，当中的许多人也都具有魔法的天赋，其水平甚至可以 媲美卓尔和灰矮人。他们体型虽小却异常强壮，可以经受住足 以压垮大多数人的长时间劳作。


矿工大师 Master Miners

斯涅布力天性谨慎但并不无趣。他们像其他的侏儒一样

欣赏灵巧的操作和精致的手艺。斯涅布力喜欢各种各样的宝

石，甚至会大胆地在最黑暗的地道中寻找宝石。他们也是专业

的宝石切割工和矿工，并且在所有宝石中尤其青睐红宝石。

深地栖居者 Deep Dwellers

斯涅布力因为远离地表生活于地底而被称为地底侏儒。

大多数斯涅布力都不会见到白日的光亮。他们的家园是隐蔽 的要塞，隐藏在迷宫般的通道和巧妙的幻象中。斯涅布力的聚 居地大多穿插着大量的矿井地道，并且由致命的陷阱和隐蔽 的哨兵把守。穿过其外围防御工事的旅者会发现地道渐渐从 周围的岩石廓然展开，精心开凿的岩壁围成一片奇妙的洞窟 城镇。与其表亲种族相比，斯涅布力们过着舒适而简朴的生活， 但他们仍为自己的石工工艺倍感自豪。

地底侏儒会尽其所能的保持隐秘。地表旅行者们就算成

功找到斯涅布力社区也很难赢得他们的信任。非常罕见的情 况下，也会有旅者成功与地底侏儒结交，然后他们便会为其对 抗任何敌人，成为其最忠诚最勇敢的盟友。

斥候与密探 Scouts and Spies

居住在表面的侏儒通常是因为对周围世界好奇，渴望看 到新事物结识新朋友而投身冒险。相比之下，大多数斯涅布力 并没有这种漫游欲望而鲜少离家远行。他们把表面世界看作 没有边际，令人困惑的地方，甚至还存在许多未知的危险。尽 管如此，一些斯涅布力懂得有必要掌握一些其隐秘避风港附 近事情的情况。因此，一些斯涅布力个体会成为斥候，密探， 或外出冒险的使者，但仍会尽其所能避免被人关注。这些旅行 者总是对自己的来历与目的绝口不提，但其中的某些个体也 会逐渐学会信任那些地标世界的好心人。

少数斯涅布力会成为商人，与地表或地底的其他种族作 买卖。卓尔、灰矮人和其他人都知道，斯涅布力们通常都会保 持中立观点，并且会秉持诚信交易的原则。他们会作为两个剑 拔弩张的敌对种族之间的中间人，间接运营两者之间的交易， 并以此获取丰厚的利润，同时也作为一种重要的防护机制：与

其他第三方势力相比，斯涅布力中间人会更能分辨两方敌对 势力之间针对商贸的谣言与威胁。

被遗忘国度的地底侏儒 Deep Gnomes in the Forgotten

Realms

在被遗忘国度，地底侏儒们生活在名为幽暗地域 Underdark 的危险地下世界中。这里迷宫般的洞窟和地道是那些最骇人生物 的家园。正因为如此，栖居此地的斯涅布力比在其他世界的同族 更加谨慎多疑。他们很少让陌生人加入自己的团体，甚至和常打 交道的熟人保持距离。但如果有人能够有幸得到了地底侏儒的信 任，那他们就会是一辈子的朋友。在幽暗地域的斯涅布力眼里， 真诚信任的分量比黄金要珍贵得多。


地底侏儒名字 Deep Gnome Names

相比岩侏儒和森林侏儒这样的表亲，斯涅布力更喜欢不

太花哨的名字。其氏族名会反映与特定家族相关的技能或职

业，不过有时会有个体引导出另一种引人关注的新方向，这时

其规则也有所改变。

男性名字：贝尔瓦 Belwar、布里克斯 Brickers、杜夫麦克 Durthmeck、菲尔波 Firble、克里格 Krieger、克伦福德 Kronthud、史耐菲克 Schneltheck、史尼提克 Schnicktick、 图尔沃 Thulwar、沃舒德 Walschud

女性名字：贝利丝 Beliss、杜缇 Durthee、芙莉娜缇 Fricknarti、 伊莉妲 Ivridda、克莉薇 Krivi、洛迪丝 Lulthiss、娜瓦缇 Nalvarti、斯奈拉 Schnella、图尔玛拉 Thulmarra、薇丝妲 Wirsidda

氏族名：晶拳 Crystalfist、切宝石 Gemcutter、铁脚 Ironfoot、 伐石者 Rockhewer、寻缝者 Seamfinder、切石者 Stonecutter

地底侏儒特质 Deep Gnome Traits

创作侏儒角色时，你可以选择地底侏儒来代替《玩家手册》

里提及的亚种。为方便查阅，普通侏儒和地底侏儒的特性已经

整合一起整合如下。
属性值加成 Ability Score Increase。你的智力提升 2，你的 敏捷提示 1。

年龄 Age。地底侏儒的生命较其侏儒表亲一族短暂。他们成 长的速率与人类一样，完全长大成人要到 25 岁。尽管过度的 劳作和幽暗地域的危险常常会提前结束地底侏儒的生命，但

他们通常能活 200 至 250 岁。

阵营 Alignment。地底侏儒们认为，求生就必须要避免与其

他物种纠缠并避免树敌，因此他们会偏向中立阵营。他们不太

会希望别人倒霉，也不太会为别人冒险。
体型 Size。典型的地底侏儒身高大约在 3 至 3.5 尺直接， 其体重为 80 至 120 磅。你的体型为小型。

速度 Speed。你的基础步行速度是 25 尺。

增强黑暗视觉 Superior Darkvision。你的黑暗视觉感官范 围是 120 尺。

侏儒狡黠 Gnome Cunning。你为抵抗魔法而作的智力，感

知和魅力豁免具有优势。

岩地伪装 Stone Camouflage。你在岩地地形中进行躲藏时， 所作的敏捷（隐匿）检定具有优势。

语言 Languages。你可以说、读和写通用语、侏儒语和地 底通用语。相较于地表的侏儒语，地底侏儒的方言有更多的喉 音。大多数地底侏儒只懂得一点点通用语，但那些与外界打交 道的族人（包括你扮演的冒险者）所掌握的通用语会足够他们 在其他土地上过活。


选用专长 Optional Feat

如果 DM 允许你使用《玩家手册》第 6 章的专长规则，

则你的地底侏儒角色可以选择以下专有专长。

斯涅布力魔法 Svirfneblin Magic

先决条件: 侏儒（地底侏儒）

你从祖先那里继承了天生的施法能力。你无需材料构材

即可以该能力随意对自身施展回避侦测 nondetection。你还可 以用该能力施展一次以下法术：朦胧术 blur、目盲∕耳聋术 blindness/deafness 和易容术 disguise self。使用后，你必须完
成一次长休后才能再次启用此能力。你施展这些法术时其施

法关键属性为智力。

元素裔 Genasi

谈及异位面时，人们大都将其想象成遥远偏僻的国度，但

事实上世界各处都可以感受到这些位面的存在痕迹。这种存 在有时会表现在活人身上，这些血统中带着位面之力的人总 会出人意外的诞生于世。巨灵和凡人的后代——元素裔就是 这类人之一。

诸元素位面通常对物质位面原生生物并不友好：碾压的 土层，灼热的火焰，无垠的天际和无尽的海洋，其环境就算短 暂的停留也可能造成危险。但强大的巨精们进入凡人世界时 就无需面对这样的麻烦。他们能很好地适应物质位面的混合 元素，有时他们也会主动——或是由魔法驱使而前来造访。有 些巨灵还会伪装成凡人的样貌并化名旅行其中。

巨灵们在旅行期间可能会被一些凡人看上。他们结为好 友，或是发展处浪漫，甚至开化结果生下孩子。这些孩子便是 元素裔：与两个世界都有联系，却又都不属于两个世界的个体。 一些元素裔生于凡人与巨灵结合，另一些其可能其双亲都是 元素裔，还有少数人其家族的先祖中有一位巨灵，进而让其世 代遗传着元素的遗产。

一些罕见的情况下，暴露在元素力量涌流里，还有受内层 诸位面或位面交汇处能量喷发影响时，也可能导致元素裔的 产生。该地区生物承受了饱和的元素能量后可能会因此而改 变自己的本质，进而使其与凡人的后代出生时成为元素裔。

元素力量继承者 Heirs to Elemental Power

元素裔从其双重本质中各继承了一些东西。他们长相与 人类相似，但有着不同寻常的肤色（红、绿、蓝或灰色），身

上还会出现一些奇异的特点。每个元素裔流淌着各不相同的 元素之血，因而体现了各异的魔法力量。

元素裔的形象轮廓通常会被认作人类。土与水裔体重会 较高，而气与水裔则体重较轻。元素裔个体可能会保有一些让 人想起其凡人父母的特征（来自精灵的尖耳朵，来自矮人的健 壮骨架和浓密毛发，来自半身人的小手小脚，来自侏儒的大眼 睛，等等）。


元素裔们几乎从未跟其父母接触。巨灵们很少对自己的 后代有兴趣，只将他们视为意外的产物。有些个体甚至对自己 的孩子不带任何感情。

一些元素裔的生活如同被放逐，他们因其独特的外表和 奇异的魔法而被驱逐，或是成为荒蛮之地里那些野蛮类人生 物群体或怪异邪教的领袖。另一些个体其身份可能会具有极 大的影响力，尤其在那些元素实体受膜拜的地方更是如此。一 些元素裔还会离开物质位面去投靠其身为巨灵的父辈。

狂野与自信 Wild and Confident

元素裔不太可能缺乏自信，他们觉得自己跟生活中其他 的挑战一样强大。这种确定性可能会表现成行为的优雅自信， 也可能表现为傲慢自大。如此的自信有时会令元素裔在面对 风险时变得盲目，甚至因其大计而让自己和他人陷入麻烦。

经历了多次失败的元素裔可能会自我感觉不太好，所以 他们会不断鞭策自己改进，不断磨练天赋和完善手艺。

元素裔所在地 Genasi Lands

作为稀有生物的元素裔可能一生都不会遇到另一个同类。 元素裔们没有自己的大城市或大帝国。很少会有元素裔自己 的社区，而其个体通常会接受自己出生地的文化和社会。他们 的外表越怪异，日子就过得越艰难。拥挤大城市里形形色色的 人群多少会淹没元素裔自身的独特之处，因此他们中的许多 个体都会在迷失其中。

一些生活在边境地区的个体会更加艰难。那里的人们往 往不太愿意接受异类。有时候，冷遇和鄙夷的目光是元素裔能 期望的最好对待。在更落后的地方，他们还会遭排斥，甚至会 被那些将其误当做邪魔的人施以暴力。在艰苦生活面前，这些 元素裔会选择离群索居到荒野或山林，或是湖边和地下。
国度里大多数的气与火元素裔都是曾经统治卡林杉
Calimshan 的火巨灵与气巨灵的后裔。那些统治者被推翻时， 其子孙们也分散各地。几千年来，这些人的血统已经扩散到其 他的土地上。虽然并不常见，但在费伦西部区域更容易遇到气 与火元素裔的踪迹，分布在从卡林杉北部一直往北到剑湾地 区 Sword Coast，再往东到西央土 Western Heartlands。而另
一些个体则会选择回归其老家。

相比之下，水与土元素裔则没有类似的共同历史。他们每

人各有不同的血统渊源，有时其遗传还会跨过一两代显现。许 多土元素裔源于北地 North 并以从该出散布开来。水元素裔 则是来自沿海地区，其中最大的一群来自坠星海 Sea of Fallen

Stars 的周边地区。

在遥远的札哈拉 Zakhara，那个对大多费伦居民而言只是

个传说的地方，巨灵们会在那里与施法者们互相往来，元素裔

有时会也会作为该过程的副产物。在那片土地的历史里，这些

元素裔一直是巨大的苦难与悲哀的源头。


元素裔名字 Genasi Names

元素裔的命名方式取决于抚养他们的族群。他们也许之

后会才会用与众不同的名字来彰显自己的传承，例如火焰

Flame，余烬 Ember，浪波 Wave 或玛瑙 Onyx。


元素裔特质 Genasi Traits

你的元素裔角色拥有如下几个与其他元素裔共有的特质。

属性值加成 Ability Score Increase。你的体质值提升 2。

年龄 Age。元素裔的成长速度和人类差不多，在 20 岁左右 进入成年。他们活的要比人类长点，最多活到 120 岁。

阵营 Alignment。元素裔们独立而自恃，且倾向中立阵营。 体型 Size。元素裔的体形随其凡人父母而各有不同，但通 常体格会像人类，其直立身高通常有 5 尺到 6 尺。你的体型
是中型。

速度 Speed。你的基础步行速度为 30 尺。

语言 Languages。你可以说、读、写通用语，以及原初语

Primordial。原初语是一种喉音语言，其语音充满刺耳的音节

和生硬的辅音。
亚种 Subraces。D&D 世界中可以发现四种元素裔：气元素 裔、土元素裔、火元素裔、水元素裔。在此之中选择一个亚种。

气元素裔 Air Genasi

作为气元素裔的你是一名气巨灵的后裔。你的情绪好比

天气一样变化莫测，会毫无预警的从平静变得野蛮暴力，但幸

好这场风暴持续世界并不长。

气元素裔长着代表性的浅蓝的肤色、发色和瞳色。微风总

是伴随其身，吹乱他们的头发，搅动他们的衣衫。有些气元素

裔说话时总是带着微弱回声一样的呼吸音。一些个体还会在

皮肤上显现一些奇异的纹样或是从头皮上长出结晶。
属性值加成 Ability Score Increase。你的敏捷值提升 2。 魔息 Unending Breath。只要你未陷入失能，就可以一直保
持憋气。

融入清风 Mingle with the Wind。你可以通过此特质施展一

次浮空术 levitate 且无需任何材料构材。你必须完成一次长休

后才能再次启用该能力。该法术的施法关键属性为体质。

阿萨斯的元素裔 Genasi on Athas

任何包含元素位面的世界都可能产生元素裔，而在浩劫残阳 Drak Sun 战役设定里的阿萨斯 Athas 世界，其内的元素势力影响 力更强。作为触及元素力量之人、，元素裔被视为先知、预言者或 命定之人。无论其出身为奴隶、贵族，又或是沙漠部族的成员， 元素裔的诞生都视为吉事。大多数阿萨斯亚人 Athasians 都认为 这些既定的元素裔注定要成为伟大的人物，或声名狼藉之人。


土元素裔 Earth Genasi

作为土元素裔的你尽管不一定邪恶，但依然是残忍而贪 婪的土巨灵之后裔。你在一定程度上继承了支配大地的能力， 这出众的力量和坚实的能力使你陶醉。你会主观的规避鲁莽 决定，且习惯在行动前踌躇很久来考虑自己的选择。

土元素的素质在每个个体身上会有不同的体现。一些土 元素裔总会有尘土从其身上落下，淤泥会挂在他们的衣服上 使其显得肮脏而总是刷洗不去。其他土元素裔长着深棕或黑 色的皮肤，还发出如抛光宝石一样的光泽，眼睛则像玛瑙一样 闪耀。土元素裔还长着金属样的光滑肉体，散布着锈斑的哑光 铁皮，铺满细砾的粗糙兽皮，又或是覆盖一层细小的嵌入晶体。 最令人瞩目的是他们身上的裂纹还会透出微弱的光芒。

属性值加成 Ability Score Increase。你的力量值提升 1。

土行 Earth Walk。你在穿越土地与岩地的困难地形时可以

不消耗额外的移动力。

混入大地 Merge with Stone。你可以用此特质施展一次行

动无踪 pass without trace 且无需材料构材。你必须完成一次

长休后才能再次启用该能力。该法术的施法关键属性为体质。

火元素裔 Fire Genasi

作为火元素裔的你继承了火巨灵反复无常的性情和机敏 的头脑。你容易不耐烦而快速的下判断。你会因自己的独特外 貌而欣喜而不是可以将其隐藏。

所有的火元素裔都彷如内里燃烧一样炽热，他们的热情 感因火红、炭黑或浅灰的肤色而更为深化。一些长相接近人类 的个体在极端情绪下其火红的头发会不安的扭动，而一些更 奇异的个体头顶上会舞动着真实的火苗。火元素裔的声音听 起来像火苗的爆裂声，他们的眼睛也会在愤怒时闪耀光芒。一 些火元素裔还会散发出轻微的硫磺气味。

属性值加成 Ability Score Increase。你的智力值提升 1。

黑暗视觉 Darkvision。你在微光光照下看身边 60 尺内事物

时如同在明亮光照一样。你与火元素位面的联系使你的黑暗

视觉与众不同：你眼中的所有事物都泛着红光。

火焰抗性 Fire Resistance。你具有火焰伤害的抗性。 烈焰之触 Reach to the Blaze。你掌握戏法燃火术 produce
flame。3 级时，你可以用此特质施展一次 1 环的燃烧之手 burning hands，而你必须完成一次长休后才能再次启用该法
术。这些法术的施法关键属性均为体质。

水元素裔 Water Genasi

浪潮阵阵和风中的海水泡沫，还有那海洋的幽深之处，这

一切一切都在呼唤着你的心。你自由的漫步并为自己的自主

倍感自豪，而不管他人认为你自私的评价。


大多数水元素裔看起来都好像刚出浴一样，皮肤和头发 上总是挂满水珠，身上还散发着新雨和清水的味道。他们通常 长着蓝色或绿色的皮肤，且大多有一双略大的眼睛，带着深蓝 的眼眸。水元素裔的头发会如水中浮萍一样自由的摇摆飘荡。 有些水元素裔还拥有低音似的声线，令人回想起鲸鱼的歌声 或涓涓溪流。

属性值加成 Ability Score Increase。你的感知值提升 1。 强酸抗性 Acid Resistance。你拥有强酸伤害的抗性。

水陆两栖 Amphibious。你可以在空气和水中呼吸。 游泳 Swim。你拥有 30 尺的游泳速度。

呼唤波浪 Call to the Wave。你掌握戏法塑水 shape water。

3 级时，你可以用此特质施展一次 2 环的造水/枯水术 create of destroy water，而你必须完成一次长休后才能再次启用该法
术。这些法术的施法关键属性均为体质。

元素裔背景 Genasi Backgrounds

每个元素裔亚种都有自己独特的气质，这可能使得某些背景 相对更为适合其个人。

气元素裔 Air genasi 以自己的传统为荣，有时甚至显得傲慢。 他们可能会非常耀眼，且渴望拥有观众。他们总是在寻找新的天 空来欣赏、呼吸，很少长久的呆在同一个地方。不居住在城市的 气元素裔钟爱开放的空间，比如平原、沙漠和高山。合适的背景 包括骗子 charlatan、艺人 entertainer 和贵族 noble。

土元素裔 Earth genasi 比较孤僻，他们与土元素的联系使其 可以舒适的隐居在大部分城市中。罕见的体型和力量使他们有成 为士兵的天赋，而其恬淡寡欲的举止，又使他们总会成为鼓舞他 人的伟大领袖。许多土元素裔住在地下，并在那里与自己喜爱的 元素相伴。他们从自己的洞穴出来时，也许会漫步在丘陵山岳， 或是将某些破旧废墟据为己有。合适土元素裔的背景包括：隐士 hermit、化外之民 outlander 和士兵 soldier。

火元素裔 Fire genasi 火爆的脾气常常让他们陷入困境。他们 和其气元素裔表亲一样，时而会向其他普通平民炫耀自己的优越 感。但他们也想让其他人散播对自己的高度评价，所以会不断设 法提高自己的声望。火元素裔可能的背景包括：罪犯 criminal、平 民英雄 folk hero 和贵族 noble。

水元素裔 Water genasi 几乎都有一些海上或者船舶附近的生 活经历。他们是优秀的水手和渔民。和土元素裔一样，尽管水元 素裔喜欢安静和独处，但广阔的海岸对他们来说就是天然的家园。 他们去自己想去的地方，做自己想做的事情且极少感觉被其他事 物束缚。合适水元素裔的背景包括：隐士 hermit 和水手 sailor。

歌利亚 Goliath

海拔最高的山坡上，树木繁茂，空气稀薄，寒风呼啸，期

间住着隐居的歌利亚。很少听说有人见过歌利亚，与之建立友

谊的情况则更为稀少。歌利亚在岩石、风和寒冷交杂的荒凉之

地徘徊。他们像用山石雕刻而成的身体拥有旺盛的体力。其精

魂如同游荡之风，使他们成为在群峰之间活跃的游牧人。他们

心中紧系自己的冰冷国度，而每个歌利亚都立志证明自己在

部族中的地位，哪怕为此付出生命。


领跑对手 Driven Competitors

歌利亚每天都要面对新的挑战。高山上，食物、水和住所 都极度匮乏。简单的错误就足以给整个部族带来厄运，而个人 的英雄行径甚至可以确保整个群体得以生存。

因此，歌利亚们非常重视自给自足，并时刻提升自己的技 能。他们热衷于计分，不间断的记录自己的行为，再与他人的 成就相比。歌利亚人喜欢胜利，但他们也认为失败可以刺激自 己提高技能。

这种竞争执着也有其阴暗面。歌利亚们都是激进的竞争 者，而且他们总会不顾一切的去超越自己的极限。一个歌利亚 猎杀一头龙之后，便只得去寻找更巨大，更强壮的巨龙去挑战。 由于大多数歌利亚都在超越自我的旅程中死去，因此他们很 少有活到晚年的个体。

公平竞争 Fair Play

歌利亚们认为，只有在水平相当时才存在竞争。竞争比拼 的是天赋、投入与成就。这些因素由他们在本土的生存本领决 定，而不能依赖魔法物品、金钱或其他别的影响平衡要素。歌 利亚会欣然接受这些助益，但他们会谨记这些优势总有消失 之时。过于依赖外物的歌利亚可能因此而自满，在它们的山区 里这可能会引发灾难性的灭亡。

歌利亚与其他种族互动时这种特质会表现得更为强烈。 农民和贵族之间的关系使他们困惑。如果国王缺乏领导能力， 那么这个王国里最有才华的人就应该取代他的位置。歌利亚 不会保留这些观点，他们会堂而皇之的嘲笑那些依靠社会结 构或规则来维持自身力量的人。

适者生存 Survival of the Fittest

歌利亚们会将任何不能为部族作出贡献的成年人驱逐出 境。孤独的歌利亚几乎没有任何生存的机会，尤其是那些老弱 的个体更是如此。歌利亚们对那些不能照顾自己的成年人毫 无怜悯之情，不过在公平竞争的原则下，那些生病或受伤的个 体仍可以接受治疗。

带着永久性伤怀的歌利亚仍有机会在部族中证明自己的

分量。但通常这样的个体都会在尝试跟上同伴水平的过程中 死去，或在深夜独自悻悻离去，去接受自己冰冷的命运。

某种程度上，歌利亚们超越自我的欲望助长了其族群衰 落死亡的残酷必然性。歌利亚们宁可在战斗中牺牲，也要在力 量和技能的巅峰时期落幕，而不是忍受年老时的缓慢衰败。几 乎没人见过年老的歌利亚，即使那些已经离开同伴的个体也 会在自己身体技能衰退时主动放弃生命。

歌利亚们的冒险精神，导致其部族长期缺乏经验丰富领 导者的支持。他们会寄往于天生睿智的领导人，而很少指望随 年龄增长的智慧。


歌利亚名字 Goliath Names

每个歌利亚都有三个名字：新生儿父母取的乳名，部族首 领取的绰号，以及一个家庭或氏族名。乳名至多有三个音节。 氏族名则会有五个或更多音节并且以元音结尾。

乳名很少与个体的性别相关。歌利亚们任何时候都奉行 男女平等，他们也认为按性别进行社会分工的行为非常可笑 而不可理喻。歌利亚们认为负责相应工作的人理应是最擅长 这件事的个体。

歌利亚的绰号是一种描述，它会因酋长或部族长老的一 时兴起而改变。它通常是陈述一项引人注目的事迹，是该歌利 亚个体或成或败的某个纪念。歌利亚会给自己的其他种族的 朋友取绰号，并且会随着对方的深刻事迹而改变。

歌利亚表明自己身份时会说出自己所有的三个名字，其

顺序为乳名、绰号和氏族名。在不经意交谈间则会使用自己的

绰号。

乳名 Birth Names：奥肯 Aukan、埃格拉斯 Eglath、盖奥 Gae-Al、戛萨克 Gauthak、伊利坎 Ilikan、奇欧提 Keothi、 柯利 Kuori、罗凯格 Lo-Kag、玛尼欧 Manneo、马维斯 Maveith、 纳拉 Nalla、欧里洛 Orilo、帕乌 Paavu、佩萨尼 Pethani、 塔莱伊 Thalai、多萨姆 Thotham、乌塔尔 Uthal、瓦尼亚 Vaunea、维马克 Vimak

绰号 Nicknames：杀熊者 Bearkiller、报晨者 Dawncaller、 无畏 Fearless、燧石寻者 Flintfinder、雕角者 Horncarver、 锐目 Keeneye、独猎者 Lonehunter、远跳手 Longleaper、 碎根者 Rootsmasher、观天者 Skywatcher、稳手 Steadyhand、 卷线者 Threadtwister、双孤 Twice-Orphaned、

扭肢 Twistedlimb、绘语者 Wordpainter

氏族名 Clan Names：阿纳卡拉泰 Anakalathai、阿兰尼蒂诺

Elanithino、戛萨康纳提 Gathakanathi、卡拉吉阿诺 Kalagiano、卡索欧拉维 Katho-Olavi、卡里吉里纳 Kolae-Gileana、欧戈拉卡奴 Ogolakanu、图里欧戛 Thuliaga、 图奴卡拉提 Thunukalathi、瓦伊梅拉戛 Vaimei-Laga


歌利亚特质 Goliath Traits

每个歌利亚都具有若干通用的特质。

属性值加成 Ability Score Increase。你的力量值提升 2，且

你的体质值提升 1。

年龄 Age。歌利亚和人类的寿命差不多。它们在青春期晚期

进入成年，且很少活到过一百岁。

阵营 Alignment。歌利亚社会分工明确，有着强烈的守序倾

向。歌利亚眼中的公正与平衡主要体现为自我完善和个人义

务，这使它们更偏向中立。

体型 Size。歌利亚身高介于 7 到 8 尺之间，体重为 280 至

340 磅。你的体型为中型。

速度 Speed。歌利亚的基础步行速度为 30 尺。

运动健将 Natural Athlete。你熟练运动技能。

石之坚韧 Stone's Endurance。你可以专注于自身以偶尔避 免受伤。受到伤害时，你可以用自己的反应骰一次 d12，再将
骰值加上你的体质调整。你所受的实际伤害将减去该总值。你

必须完成一次长休后才能再次启用该能力。

身强力壮 Powerful Build。你计算自己的负重及拖、拉、拽

的重量时，视为大一级的体型。

生于高山 Mountain Born。你适应高海拔环境，包括超过

20,000 尺的高原地带。你也自动适应于寒冷气候，如《城主

指南》第 5 章所描述。

语言 Languages。你能说、读、写通用语与巨人语。


第 2 章：法术 Spells

本章为《玩家手册》中出现的许多职业提供了新的法术。

这些法术会以各种方式利用四大元素之力。

这些法术可以在创建角色时选用，或是出现在宝藏、远古

图书馆或其他储存魔法知识之地。但其是否可用这些材料将

交由你的 DM 作最终决定。


法术列表 Spell Lists

以下法术列表显示了相应职业可使用的新法术。法术的

魔法学派注明在法术名称之后。若法术用作仪式施法，其后也

会同时注明。

吟游诗人法术 Bard Spells

戏法（0 环）

雷鸣 Thunderclap（塑能）

1 环

地颤 Earth tremor（塑能）

2 级

烟火 Pyrotechnics（变化） 天空写字 Skywrite（变化，仪式） 守护之风 Warding wind（塑能）

德鲁伊法术 Druid Spells

你的 DM 可能只会为你的德鲁伊法术列表中加入下述法术中

一部分。例如，若你的德鲁伊来自海边地区，德鲁伊可能只能

学习新的，关于水的法术，

戏法（0 环）

控火 Control flames（变化） 创造篝火 Create bonfire（咒法） 霜噬 Frostbite（塑能）

舞风 Gust（变化）

魔石 Magic stone（变化） 塑土 Mold earth（变化） 塑水 Shape water（变化） 雷鸣 Thunderclap（塑能）

1 环

吸收元素 Absorb elements（防护） 兽之联结 Beast bond（预言） 冰刃 Ice knife（咒法）

地颤 Earth tremor（塑能）




2 环

尘卷风 Dust devil（咒法） 地缚 Earthbind（变化）

天空写字 Skywrite（变化，仪式） 守护之风 Warding wind（塑能）

3 环

土石喷发 Erupting earth（变化） 燃箭 Flame arrows（变化） 潮涌 Tidal wave（咒法）

水墙 Wall of water（塑能）

4 环

元素灾厄 Elemental bane（变化） 碧水球 Watery sphere（咒法）

5 环

控风 Control winds（变化） 大漩涡 Maelstrom（塑能） 转化岩石 Transmute rock（变化）

6 环

地之骨 Bones of the earth（变化） 炽焰赋权 Investiture of flame（变化） 寒冰赋权 Investiture of Ice（变化） 磐石赋权 Investiture of stone（变化） 清风赋权 Investiture of wind（变化） 原初守护 Primordial ward（防护）

7 环

旋风 Whirlwind（塑能）

游侠法术 Ranger Spells

1 环

吸收元素 Absorb elements（防护） 兽之联结 Beast bond（预言）

3 环

燃箭 Flame arrows（变化）

术士法术 Sorcerer Spells

戏法（0 环）

控火 Control flames（变化）


创造篝火 Create bonfire（咒法） 霜噬 Frostbite（塑能）

舞风 Gust（变化）

塑土 Mold earth（变化） 塑水 Shape water（变化） 雷鸣 Thunderclap（塑能）

1 环

弹射 Catapult（变化） 冰刃 Ice knife（咒法） 地颤 Earth tremor（塑能）

2 环

阿迦纳萨喷火术 Aganazzar’s scorcher（塑能） 尘卷风 Dust devil（咒法）

地缚 Earthbind（变化）

玛希米莲之土爪 Maximilian’s earthen grasp（变化） 烟火 Pyrotechnics（变化）

史尼洛雪球群 Snilloc’s snowball swarm（塑能） 守护之风 Warding wind（塑能）

3 环

土石喷发 Erupting earth（变化） 燃箭 Flame arrows（变化）

马友夫微流星 Melf’s minute meteors（塑能） 水墙 Wall of water（塑能）

4 环

暴风球 Stoem sphere（塑能） 浓酸球 Vitriolic sphere（塑能） 碧水球 Watery sphere（咒法）

5 环

控风 Control winds（变化） 焚烧 Immolation（塑能）

6 环

炽焰赋权 Investiture of flame（变化） 寒冰赋权 Investiture of Ice（变化） 磐石赋权 Investiture of stone（变化） 清风赋权 Investiture of wind（变化）

8 环

阿比达奇凋死术 Abi-Dalzim’s horrid wilting（死灵）


邪术师法术 Warlock Spells

戏法（0 环）

创造篝火 Create bonfire（咒法） 霜噬 Frostbite（塑能）

魔石 Magic stone（变化） 雷鸣 Thunderclap（塑能）

2 环

地缚 Earthbind（变化）

4 环

元素灾厄 Elemental bane（变化）

6 环

炽焰赋权 Investiture of flame（变化） 寒冰赋权 Investiture of Ice（变化） 磐石赋权 Investiture of stone（变化） 清风赋权 Investiture of wind（变化）

法师法术 Wizard Spells

戏法（0 环）

控火 Control flames（变化） 创造篝火 Create bonfire（咒法） 霜噬 Frostbite（塑能）

舞风 Gust（变化）

塑土 Mold earth（变化） 塑水 Shape water（变化） 雷鸣 Thunderclap（塑能）

1 环

吸收元素 Absorb elements（防护） 弹射 Catapult（变化）

冰刃 Ice kinfe（咒法） 地颤 Earth tremor（塑能）

2 环

阿迦纳萨喷火术 Aganazzar’s scorcher（塑能） 尘卷风 Dust devil（咒法）

地缚 Earthbind（变化）

玛希米莲之土爪 Maximilian’s earthen grasp（变化） 烟火 Pyrotechnics（变化）

天空写字 Skywrite（变化，仪式） 史尼洛雪球群 Snilloc’s snowball swarm（塑能）


3 环

土石喷发 Erupting earth（变化） 燃箭 Flame arrows（变化）

马友夫微流星 Melf’s minute meteors（塑能） 潮涌 Tidal wave（咒法）

沙墙 Wall of sand（塑能） 水墙 Wall of water（塑能）

4 环

元素灾厄 Elemental bane（变化） 暴风球 Storm sphere（塑能） 浓酸球 Vitriolic sphere（塑能） 碧水球 Watery sphere（咒法）

5 环

控风 Control winds（变化） 焚烧 Immolation（塑能）
转化岩石 Transmute rock（变化）

6 环

炽焰赋权 Investiture of flame（变化） 寒冰赋权 Investiture of Ice（变化） 磐石赋权 Investiture of stone（变化） 清风赋权 Investiture of wind（变化）

7 环

旋风 Whirlwind（塑能）

8 环

阿比达奇凋死术 Abi-Dalzim’s horrid wilting（死灵）

法术详述 Spell Descriptions

各法术按法术名头字母顺序排列。

阿比达奇凋死术 Abi-Dalzim’s Horrid Wilting

8 环 死灵

施法时间：1 动作 施法距离：150 尺
法术成分：言语、姿势、材料（一小块海绵）

持续时间：立即
你指定施法距离内一点，以该点为中心 30 尺立方区域内 的每个生物将被抽出身体的水汽。该区域内的每个生物必须 进行一次体质豁免。构装生物和不死生物不受影响，而植物和 水元素进行此豁免时具有劣势。豁免失败者将受到 10d8 的黯 蚀伤害，豁免成功则伤害减半。


吸收元素 Absorb Elements

1 环 防护
施法时间：1 反应，于你受到强酸，冷冻，火焰，闪电或雷鸣

伤害时执行

施法距离：自身

法术成分：姿势
持续时间：1 轮

此法术捕获了部分袭来的能量，减轻它对你的影响，并将 之储存起来以用在你的下一次近战攻击中。在你的下个回合 开始之前，你对触发型的伤害具有抗性。此外，你的下个回合， 第一次以近战攻击命中时，伤害目标额外受 1d6 的伤害，其
伤害类型与前述触发型伤害相同，随后该法术终止。
升环施法效应。使用 2 环或更高环法术位施展该法术时， 你使用的法术位每比 1 环高一环，其额外伤害便增加 1d6。
阿迦纳萨喷火术 Aganazzar’s Scorcher
2 环 塑能

施法时间：1 动作 施法距离：30 尺
法术成分：言语，姿势，材料（一片红龙鳞片）

持续时间：立即
一道长 30 尺，宽 5 尺的线状翻涌火线从你出发向一个你

指定的方向蔓延。线状区域内的每个生物必须进行一次敏捷 豁免。豁免失败者将受 3d8 的火焰伤害，成功则伤害减半。

升环施法效应。使用 3 环或更高环法术位施展该法术时， 你使用的法术位每比 2 环高一环，其伤害便增加 1d8。
兽之联结 Beast Bond
1 环 预言
施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：言语，姿势，材料（一小块被布包裹的毛皮）
持续时间：专注，至多 10 分钟

你触及一个对你友好或受你魅惑的野兽，并与其建立心 灵链接。若该野兽的智力不低于 4，则此法术失败。直到法术 终止前，只要你和该野兽相互处于彼此的视觉线内，此链接便 处于活动状态。通过此链接，该野兽可以理解你以心灵感应传 递的信息，而它本身也会以心灵感应向你传递其简单情绪和 意愿打算。只要此链接处于活动状态，该野兽对你周围 5 尺
内你能看见的任何生物发动攻击检定时具有优势。


地之骨 Bones of the Earth

6 环 变化
施法时间：1 动作 施法距离：120 尺
法术成分：言语，姿势

持续时间：立即


你令施法距离内你能看见的某处地面升起六根石柱。每 根石柱为直径 5 尺，高度至多 30 尺的圆柱。升起石柱的地表
必须具有足以容纳其直径的空间，你可以指定一个体型不超
过中型的生物脚下地面作目标。每根石柱的 AC 为 5，具有 30

点生命值。石柱生命值被降为 0 时变为碎石，在其周边 10 尺

半径区域内形成一片困难地形区域。碎石在清理前一直存在。

若一根石柱在某生物脚下升起，则该生物必须成功通过

一次敏捷豁免否则将被石柱顶起。生物可以主动选择在此豁

免中失败。

若一根石柱因为天花板或其他障碍未能达到其最大高度， 则石柱上的生物受 6d6 的钝击伤害，并被束缚，困在石柱与
障碍物间动弹不得。该被束缚生物可以用一个动作进行一次
力量或敏捷检定（由该生物选择），以对抗此法术的豁免 DC。

若成功，则该生物不再被束缚，必须选择从石柱上移动下来或

摔落下来。
升环施法效应。使用 7 环或更高环法术位施展该法术时， 你使用的法术位每比 7 环高一环，便能额外升起两根石柱。
弹射 Catapult
1 环 变化

施法时间：1 动作 施法距离：150 尺
法术成分：姿势

持续时间：立即
指定施法距离内一个重量为 1 到 5 磅，未被着装或持握 的物件。目标向你指定的一个方向以直线轨迹飞行，在落到地 面前至多行进 90 尺，若其在此过程中撞击到了坚固表面则会 提前停止运动。若该物件将撞击一个生物，则该生物必须进行 一次敏捷豁免。豁免失败时，该物件将击中目标并不再移动。 无论如何，物件和生物或固态表面各受 3d8 的钝击伤害。

升环施法效应。使用 2 环或更高环法术位施展该法术时，

你使用的法术位每比 2 环高一环，可指定的物件的重量上限 便增加 5 磅，而造成的伤害则提高 1d8。


控火 Control Flames

变化 戏法

施法时间：1 动作 施法距离：60 尺
法术成分：姿势

持续时间：立即或 1 小时（见下文）

你指定施法范围内你能看见，且占据 5 立方尺的非魔法 火焰。你以下述方式之一影响此火焰：

•你立刻令火焰在一个方向上蔓延 5 尺，如同在新位置处有 木头或其他燃料。
•你立刻熄灭该空间内的火焰。

•你令火焰产生的明亮和昏暗区域的范围加倍或减半，或改 变其颜色，也可以同时实现两者。该变化持续 1 个小时。
•你令火焰生成简单的形象（例如生物的模糊影像，一个固定

的物件，或一个地点），这样的影像出现在火焰中，如你所 愿变化着。这样的形象持续 1 个小时
若你多次施展此法术，你可以令至多三个非立刻的效应 同时生效，而你可以用一个动作解除上述的效应其一。

控风 Control Wind

5 环 变化
施法时间：1 动作 施法距离：300 尺
法术成分：言语，姿势
持续时间：专注，至多 1 小时

你得以控制施法距离内你可以看见的 100 立方尺空气。 施展此法术时，选择下述效应之一。该效应将在法术持续时间 内始终生效，除非你在稍后的自己回合中使用一个动作调整 为其他的效应。你还可以用你的动作来暂停效应或重启一个 被暂停的效应。

阵风 Gusts。你操控的空气中产生了一阵风，持续向一个 由你指定的水平方向吹去。风力强度由你选择：无风 calm， 和风 moderate 和强风 strong。若风力为大风或强风，穿过其
中的远程武器攻击，或是对身处风区中的生物发动的远程武

器攻击其攻击检定具有劣势。若风力为强风，逆风而行的生物 每移动 1 尺需要额外消耗 1 尺的移动力。

下沉气流 Downdraft。你操控的空气产生了向下的气流， 从空间的顶部开始下沉。穿过其中的远程武器攻击，或是对身 处风区中的生物发动的远程武器攻击其攻击检定具有劣势。 生物每回合第一次飞进受影响的空间，或是在飞行状态下于 受影响空间开始其回合时，其必须进行一次力量豁免。检定失 败则该生物摔下倒地。

上升气流 updraft。你操控的空气产生了向上的气流，从

空间的地面开始上升。在该空间内结束坠落的生物只会受一

半的坠落伤害。处于该空间内的生物垂直跳跃时，可以比正常
情况下跳跃的高度高出 10 尺。


创造篝火 Create Bonfire

咒法 戏法

施法时间：1 动作 施法距离：60 尺
法术成分：言语，姿势

持续时间：专注，至多 1 分钟

你在指定施法距离之内一处你能看到的地面并燃起一堆

篝火。直到此法术终止前，该篝火会占满 5 立方尺的空间。

你施展此法术时，所有身处篝火所在空间的生物必须成功通 过一次敏捷豁免，否则受 1d8 的伤害。生物在一回合中第一
次进入篝火所在空间时，或在篝火所在的空间结束其自己回

合时，也必须进行该豁免检定。

你到达 5 级时，该法术的伤害增加 1d8（变为 2d8）。11

级时再加 1d8（变为 3d8），17 级时再加 1d8（变为 4d8）。

尘卷风 Dust Devil
2 环 咒法

施法时间：1 动作 施法距离：60 尺
法术成分：言语，姿势，材料（一撮尘土）
持续时间：专注，至多 1 分钟

指定施法距离内你能看见的一个 5 尺立方未被占据空间。 一股元素力量以尘卷风的外观凝聚出现在该处，并在法术持 续时间内维持存在。

任何在尘卷风周围 5 尺范围内结束其回合的生物必须进 行一次力量豁免。豁免失败者将受 1d8 的钝击伤害并被推离

10 尺。豁免成功者伤害减半且不会被推离。

你可以用一个附赠动作让尘卷风向任意方向移动至多 30

尺。若尘卷风移动时经过沙子、尘土、松软土壤或小砂砾，则
它将会卷起这些物质，在其自身周围形成 10 尺半径的残骸云，

一直持续到你的下个回合开始。残骸云重度遮蔽了所在区域。
升环施法效应。使用 3 环或更高环法术位施展该法术时， 你使用的法术位每比 3 环高一环，伤害便增加 1d8。
地缚 Earthbind
2 环 变化

施法时间：1 动作 施法距离：300 尺
法术成分：言语
持续时间：专注，至多 1 分钟

指定施法距离内你能够看到的一个生物。黄色的魔法能

量线缠绕着该生物。该目标必须成功通过一次力量豁免否则 其飞行速度（若有）在法术持续时间内降为 0 尺。受此法术 影响的飞行中生物将每回合坠落 60 尺，直到其撞到地面或法
术终止。


地颤 Earth Tremor

1 环 塑能
施法时间：1 动作

施法距离：自身（10 尺半径）

法术成分：言语，姿势

持续时间：立即
你在 10 尺半径的区域内引发地面颤动。身处该区域，除

你之外的其他生物必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受

1d6 的钝击伤害并应击倒地。若区域地表为松软的土壤或石

头，则其在被清理前成为困难地形。

升环施法效应。使用 2 环或更高环法术位施展该法术时， 你使用的法术位每比 2 环高一环，伤害便增加 1d6。
元素灾厄 Elemental Bane
4 环 变化

施法时间：1 动作 施法距离：90 尺
法术成分：言语，姿势
持续时间：专注，至多 1 分钟

指定施法距离内你能看见的一个生物，并选择下述伤害 类型之一：强酸，冷冻，火焰，闪电或雷鸣。目标必须成功通 过一次体质豁免否则便在此法术持续时间内受其影响。受影 响生物每回合第一次受选定类型伤害影响时，目标额外受 2d6
的对应类型伤害。此外，在法术终止前该目标将失去对应伤害

的所有抗性。
升环施法效应。使用 5 环或更高环法术位施展该法术时， 你使用的法术位每比 5 环高一环，便可以额外指定一个生物

作为目标。指定生物时，每个生物间的距离不得超过 30 尺。

土石喷发 Erupting Earth
3 环 变化
施法时间：1 动作 施法距离：120 尺
法术成分：言语，姿势，材料（一块黑曜石）

持续时间：立即

指定施法距离内你能看见的地面上一点。以该点为中心 的 20 尺立方区域内，一道翻滚的泥土和岩石流喷发而出。在
该区域中的每个生物必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者将
受 3d12 的钝击伤害，豁免成功则上述伤害减半。此外，该区 域的地面成为困难地形直到被清理。该区域内每 5 平方尺地 面，徒手清理时至少需要花费 1 分钟时间。

升环施法效应。使用 3 环或更高环法术位施展该法术时， 你使用的法术位每比 3 环高一环，伤害便增加 1d12。


燃箭 Flame Arrows

3 环 变化
施法时间：1 动作

施法距离：触及

法术成分：言语，姿势
持续时间：专注，至多 1 小时

你接触一个装有弓箭或弩矢的箭袋。以箭袋中弹药用远

程武器攻击击中目标时，该目标额外受 1d6 的火焰伤害。弹

药上法术的魔力将在其击中或未击中目标时消失，而法术将

在箭袋取出十二发弹药后终止。

升环施法效应。使用 4 环或更高环法术位施展该法术时， 你使用的法术位每比 4 环高一环，能以此法术影响的弹药数
量便增加两发。

霜噬 Frostbite

塑能 戏法

施法时间：1 动作 施法距离：60 尺
法术成分：言语，姿势

持续时间：立即

你令施法距离内一个你能看见的生物开始结冰。该目标
必须进行一次体质豁免。豁免失败则该目标受 1d6 的冷冻伤

害，其下个回合结束前发动下一次武器攻击时其攻击检定具

有劣势。
你到达 5 级时，该法术的伤害增加 1d6（变为 2d6）。11

级时再加 1d6（变为 3d6），17 级时再加 1d6（变为 4d6）。

舞风 Gust
变化 戏法
施法时间：1 动作 施法距离：30 尺
法术成分：言语，姿势

持续时间：立即

你指定施法距离内你能看到的一点，其内的空气由你掌 握，被迫产生了下述效应之一：

•由你指定的一个中型或更小体型生物必须成功通过一次力 量豁免否则被你推离 5 尺。
•你能制造出小小的空气爆破，足以移动一个未被持握或携 带，不超过 5 磅的物件。该物件从你的方向被推离 10 尺。 其推力不足以造成任何伤害。

•你利用空气制造出无害的感官感受，例如令树叶沙沙作响， 令百叶窗闭合，或是你的衣服在微风中摆动。


冰刃 Ice Knife

1 环 咒法
施法时间：1 动作 施法距离：60 尺
法术成分：姿势，材料（一滴水或一块冰）

持续时间：立即

你制造出一块冰晶裂片，并将它射向距离内的一个生物。 你对目标进行一次远程法术攻击。若击中，则目标受 1d10 的

穿刺伤害。无论击中与否，裂片都会在之后爆裂。目标和裂片 爆裂处周围 5 尺范围内的每个生物必须成功通过一次敏捷豁 免否则受 2d6 的冷冻伤害。

升环施法效应。使用 2 环或更高环法术位施展该法术时， 你使用的法术位每比 2 环高一环，冷冻伤害便增加 1d6。
焚烧 Immolation
5 环 塑能
施法时间：1 动作 施法距离：90 尺
法术成分：言语
持续时间：专注，至多 1 分钟

火焰环绕施法距离内你能看到的一个生物。该目标必须
进行一次敏捷豁免。豁免失败将受 7d6 的火焰伤害，豁免成

功则伤害减半。豁免失败则目标将在法术持续时间内被点燃。 燃烧的目标会向周围 30 尺半径区域散发出明亮光照，以及其

外 30 尺范围的微光光照。在其每个回合结束时，目标可以再 次进行该豁免。再次豁免失败则受 3d6 的火焰伤害。豁免成
功则该法术终止。这些魔法火焰无法以非魔法的方式熄灭。
若此法术的伤害令目标生命值降为 0，则目标化为灰烬。


炽焰赋权 Investiture of Flame
6 环 变化
施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：言语，姿势
持续时间：专注，至多 10 分钟

火焰环绕你的身体，并向周围 30 尺半径区域散发出明亮 光照，并在其外 30 尺范围内散发出微光光照。这些火焰不会 对你造成伤害。直至此法术终止前，你得到如下的增益：
•你免疫火焰伤害并对冷冻伤害具有抗性。

•任何在回合内第一次进入你周围 5 尺范围内，或是在你周 围 5 尺范围内结束其回合的生物将受 1d10 的火焰伤害。
•你可以用你的动作以创造出一条以你为起始点，向由你指 定方向延伸的 15 尺长、5 尺宽的线状火焰。线状区域中的 每个生物都必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受 4d8 的火焰伤害，豁免成功则伤害减半。


寒冰赋权 Investiture of Ice							• 你可以用你的动作指定周边		尺范围内你能看到的一点，
6 环 转化													并以该点为中心创造出		立方尺的呼啸之风。每个在该空
																60							2d10
施法距离：自身											的钝击伤害，													
	1												间内的生物必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受		
施法时间：  动作													
																					15										
																			豁免成功者伤害减半。若体型不超过大型的生
法术成分：言语，姿势										物在此豁免中失败，则该生物将沿远离该空间中心的方向
持续时间：专注，至多			分钟							上推离 10 尺。														
直到此法术终止前	，寒冰浸沐你的躯体，你得到如下增益：																					
		10								大漩涡 Maelstrom													
• 你免疫冷冻伤害，并对火焰伤害具有抗性。																
			5 环 塑能																			
• 你在由冰或雪形成的困难地形上移动时无需消耗额外的移	施法时间：  动作														
动力。																											
													施法距离：	1			尺														
• 以你为中心，周围			尺半径的区域被冻结，除你之外的生																			
物将该区域视为困难地形。此范围会随着你移动。		法术成分：言语，姿势，材料（漏斗形状的纸张或叶片）	
					120															
			10			15						持续时间：专注，至多			分钟									
• 你可以用你的动作创造出一道		尺的寒风锥，以你张开的																					
																							
手为起始点，向由你指定的任意方向延伸。锥状区域的每个	大量水流出现在施法距离内你能看到的一点，形成一处	
生物都必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受	4d6	的冷	尺深、	30	尺半径的大漩涡。该点必须处于水体表面或内部。
冻伤害，成功则伤害减半。豁免失败的生物，直到你的下个																					5
	直到法术终止前，该区域成为困难地形，所有在该区域开始其
回合开始前，其速度减半。							害向中心的方向拉近			尺。							6d6	的钝击伤
													回合的生物必须成功通过一次力量豁免否则受		
磐石赋权 Investiture of Stone													10												
6 环 变化													魔石 Magic Stone														
																											
施法时间：  动作											变化 戏法		1																	
施法距离：自身																															
	1				10								施法时间：		附赠动作													
																												
法术成分：言语，姿势										施法距离：触及														
直到法术终止，																									
				分钟																											
持续时间：专注，至多										法术成分：言语，姿势													
																										
		岩石颗粒布满你的躯体，你得到如下增益：	持续时间：  分钟														
																							
• 你对于来自非魔法武器的钝击、穿刺和挥砍伤害具有抗性。	你触碰一到三块小石块向其中注入魔法。你或其他人可
				1																	
• 你可以用你的动作，在以你为中心周围		尺半径的地表创	以通过徒手或使用投石索来投掷一块小石块，并以此发动一
造出一阵小型地震。地表上的其他生物必须成功通过一次	次远程法术攻击。徒手投掷时其射程为		尺。若除你之外的
敏捷豁免，否则将失足倒地。			15						
							其他人使用该石块发动攻击，	则攻击者在其攻击检定中加上
• 你在由泥土或岩石造成的困难地形上移动时无需额外消耗					60					
	你的施法关键属性调整值，而非攻击本人相关数值。若命中，
移动力。你可以像是穿过空气一样穿过固态的泥土或石头。	则目标受	1d6	＋你施法关键属性调整值的钝击伤害。此后无
															
																	
你穿越时不会改变物质的凝固状态，但你不能在物质中停	论击中与否，在该石块上的魔法都会随之终止。			
止移动。若你在其中停止移动，则你将被排出到最近的未被				
	若你再次施展此法术，则法术先前施展时影响的石块其
占据空间内，且该法术终止，你直到自己的下个回合结束前	
	效应将提前终止。														
陷入震慑状态。																									
																															
清风赋权 Investiture of Wind						玛希米莲之土爪 Maximilian’s Earthen Grasp		
						2 环 变化		1																	
6 环 变化													施法时间：		动作														
																													
施法时间：  动作											施法距离：			尺														
施法距离：自身														30																
											法术成分：言语，姿势，材料（一个由陶土雕塑成的模型手）
	1												
法术成分：言语，姿势										持续时间：专注，至多	1	分钟				5					
																								
																									
持续时间：专注，至多			分钟																											
			风在你的身旁回旋，而你得到下述增益：	你指定施法距离内一处你能看见的		平方尺，未被占据
						
																								
直到此法术终止，		10								地面空间。一只由坚实的土壤形成的中型手掌出现在该出，并
• 对你发动的远程武器攻击，其攻击检定具有劣势。		伸向其周围	5	尺内一个你能看见的生物。该目标必须进行一
• 你得到	60	尺的飞行速度。若此法术终止时，你仍处于飞行	术持续时间内被束缚。							2d6	的钝击伤害并在法
状态，																					
													次力量豁免。若豁免失败则该生物受			
则你将坠落，除非你有其他方法避免坠落。


你可以用一个动作令手掌挤压该被束缚生物，其必须进 行一次力量豁免。豁免失败则其受 2d6 的钝击伤害，成功则
伤害减半。
被束缚的生物可以进行一次对抗你法术豁免 DC 的力量

检定以打破束缚。成功则该生物得逃脱而不再被手掌束缚。

你可以用一个动作令手掌伸向另一个生物，或移动到施

法距离内一处未被占据的其他空间。该指令还会让手掌放开

被它束缚的生物。

马友夫微流星 Melf’s Minute Meteors

3 环 塑能
施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：言语，姿势，材料（由松木盛装的硝石和硫磺，外

形为小珠子）

持续时间：专注，至多 10 分钟

你在自己身处空间内制造出六颗微型流星。它们会悬浮 在空气中，并在法术持续时间内以你为中心绕转。你在施展此 法术时（以及在你随后的每个回合中使用一个附赠动作时），

可以释放一到两颗流星，让它们攻击你周围 120 尺范围内你 能看到的一点。流星一旦到达目的地或是撞击到了坚固表面 便会发生爆炸。在流星爆炸点周围 5 尺的生物均必须进行一 次敏捷豁免。豁免失败者将受 2d6 的火焰伤害，豁免成功则
伤害减半。
升环施法效应。使用 4 环或更高环法术位施展该法术时， 你使用的法术位每比 4 环高一环，创造出流星的数量就增加
两颗。

塑土 Mold Earth

变化 戏法
施法时间：1 动作 施法距离：30 尺
法术成分：姿势

持续时间：立即或 1 个小时（见下文）

你指定施法距离内你能看见且占满 5 立方尺空间的一堆 泥土或一块岩石。你可以用下列方式之一对其进行改变：

•若指向一片松散的土壤，则你可以立刻挖开目标，令其沿着 地表行进，被运离到至多 5 尺之外的地方。这种移动的力 量不足以造成伤害。

•你让泥土或岩石的形状或颜色发生改变，或者同时实现两

者状况，并以此写出文字，画出图案或雕出图纹。这种变化 持续 1 个小时。

•若你指定的泥土或岩石在地表上，则你可以令其成为困难

地形。作为另一种选项，你亦可以令已经是困难地形的地表 区域成为正常地形。这种变化持续 1 个小时。
若你多次施展此法术，你则可以同时维持至多两个非立 即的效应，你也可以用一个动作解消上述效应之一。


原初守护 Primordial Ward

6 环 防护
施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：言语，姿势
持续时间：专注，至多 1 分钟

你在本法术的持续时间内具有对强酸，冷冻，火焰，闪电 和雷鸣伤害的抗性。

你受到上述类型之一的伤害时，可以用你的反应来得到 对这些伤害类型的免疫，判定受伤时也包含触发式伤害。实现 该操作后，你的抗性效应终止，而你免疫效应持续到你的下个 回合结束前，然后此法术终止。

烟火 Pyrotechnics

2 环 变化
施法时间：1 动作 施法距离：60 尺
法术成分：言语，姿势

持续时间：立即
指定施法距离内一处你能看见的 5 立方尺明火区域。你 可以熄灭区域内的火焰，或者你可以制造出焰火或浓烟。

焰火 Fireworks。目标伴随着炫目的彩光而爆炸。在目标

周围 10 尺范围内的生物必须成功通过一次体质豁免否则在

直到你的下个回合结束前的时间里陷入目盲。
浓烟 Smoke。目标散发出浓重的黑烟，蔓延在 20 尺半径

的区域内，并充满区域的角落。烟雾所在区域处于重度遮蔽。 浓烟将持续 1 分钟或直到被强风 strong wind 吹散。
塑水 Shape Water
变化 戏法
施法时间：1 动作 施法距离：30 尺
法术成分：姿势

持续时间：立即或 1 小时（见下文）

你指定施法距离内一处你能看见的 5 立方尺水体区域。 你能以下述方式之一来对其进行操控：

•你立即在指定的方向上造成或改变水的流动，至多在任意 方向上改变 5 尺。此种运动的力量不足以造成伤害。
•你令水体呈现出简单的形状，随你的意愿而运动。这种变化 持续 1 个小时。
•你改变了水体的颜色或透明度。水体必须被整体性的改变。 此种变化持续 1 个小时。
•你将水冻结，只要其中没有生物。水就会在 1 小时内解冻。

若多次施展此法术，则你可以同时维持至多两个非立即 的效应生效，你也可以用一个动作解消上述效应之一。


天空写字 Skywrite

2 环 变化（仪式）
施法时间：1 动作

施法距离：视野

法术成分：言语，姿势
持续时间：专注，至多 1 小时

你令你能看见的一部分天空出现至多十个字。文字以云 彩构成的形式出现，并在法术持续时间内留在原位。文字将会 在法术终止时消失。一阵强风可吹散云彩令法术提前终止。

史尼洛雪球群 Snilloc’s Snowball Swarm

2 环 塑能
施法时间：1 动作 施法距离：90 尺
法术成分：言语，姿势，材料（一块冰或一小块白色岩石碎片）

持续时间：立即

你指定施法距离内一点，从中喷涌出大量的魔法雪球。以 该点为中心 5 尺半径球状区域内的所有生物必须进行一次敏

捷豁免。豁免失败者将受 3d6 的冷冻伤害，成功则伤害减半。

升环施法效应。使用 3 环或更高环法术位施展该法术时， 你使用的法术位每比 3 环高一环，伤害便增加 1d6。
暴风球 Storm Sphere
4 环 塑能
施法时间：1 动作 施法距离：150 尺
法术成分：言语，姿势
持续时间：专注，至多 1 分钟

你指定施法距离内一点，以该点为中心出现一个由强风 构成的 20 尺半径球体。球体将在法术持续时间内维持存在。 在球体出现时身处其中的生物，或是在球体内结束其回合的 生物均必须成功通过一次力量豁免否则受 2d6 的钝击伤害。 球体所在的空间成为困难地形。

直到法术终止，你可以在每个自己的回合使用一个附赠 动作，令球体中心射出一发闪电，攻击距中心不超过 60 尺范 围内的生物。进行一次远程法术攻击。若命中，则目标受 4d6
的闪电伤害。

在球体周围 30 尺内的生物为聆听而作的感知（察觉）检

定具有劣势。

升环施法效应。使用 5 环或更高环法术位施展该法术时， 你使用的法术位每比 5 环高一环，所有效应产生的伤害便各

增加 1d6。


雷鸣 Thunderclap

塑能 戏法

施法时间：1 动作

施法距离：自身（5 尺半径）

法术成分：姿势

持续时间：立即
你制造出雷鸣巨响，响声可在 100 尺范围内被听到。除 你之外，在你周围 5 尺范围内的生物必须进行一次体质豁免。 豁免失败者将受 1d6 的雷鸣伤害。

你到达 5 级时，该法术的伤害增加 1d6（变为 2d6）。11

级时再加 1d6（变为 3d6），17 级时再加 1d6（变为 4d6）。

潮涌 Tidal Wave
3 环 咒法

施法时间：1 动作 施法距离：120 尺
法术成分：言语，姿势，材料（一滴水）

持续时间：立即

你召唤出浪潮拍打施法距离内的区域。区域的长度至多 为 30 尺，宽度至多为 10 尺，高度至多为 10 尺。在区域内的 每个生物都必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受 4d8 的

钝击伤害并应击倒地，豁免成功则伤害减半，且不会应击倒地。 潮水之后会沿着地表向四周流去，熄灭区域内和及外围 30 尺
内所有有未受保护的火焰。

转化岩石 Transmute Rock

5 环 变化
施法时间：1 动作 施法距离：120 尺
法术成分：言语，姿势，材料（陶土和水）

持续时间：立即
你指定施法距离内你能看到，且总体积不超过 40 立方尺 的岩石或泥土，并选择下述效应之一。

化石为泥 Transmute Rock to Mud。该区域内任何种类的

非魔法石块在法术持续时间内变成等量可流动的稀薄泥浆。

若你将法术施展在一处区域或地表，其将变得足够瘫软 以令生物陷入其中。生物穿过每尺泥浆需消耗 4 尺的移动力，
而在你施法时处于该区域内的生物需要进行一次力量豁免。

若生物在一回合内第一次进入此区域，或在此区域内结束其

回合，则该生物也要进行此豁免。豁免失败者将没入泥浆并被

束缚，不过他可以用一个动作把自己拽出泥浆以终止束缚。


若你对天花板施展此法术，则泥浆会掉落。在泥浆掉落时

处于其下方的所有生物必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者

将受 4d8 的钝击伤害，豁免成功则伤害减半。

化泥为石 Transmute Mud to Rock。法术持续时间内，区

域内不超过 10 尺深的非魔法泥土或流沙变为柔软的岩石。在

变化的泥土中的生物需要进行一次敏捷豁免。豁免失败者将

被岩石束缚。被束缚生物可以用一个动作尝试通过一次力量 检定（DC 20）来脱困，对束缚目标的岩石造成 25 点伤害也
可以令其脱困。若豁免成功，则该生物安全的移动到未被占据

的一处地面。

浓酸球 Vitriolic Sphere

4 环 塑能
施法时间：1 动作 施法距离：150 尺
法术成分：言语，姿势，材料（一滴巨蜗牛的胆汁）

持续时间：立即
你指定施法距离内一点，一颗直径 1 尺的发光强酸球飞 向那里爆炸，并将酸液飞溅到 20 尺半径内的区域。该区域中 的每个生物必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受到 10d4

的强酸伤害，并在其下个回合结束时再受 5d4 的强酸伤害。

豁免成功者只受半数初始伤害且其下个回合结束时不在受相

应伤害。
升环施法效应。使用 5 环或更高环法术位施展该法术时，

你使用的法术位每比 5 环高一环，初始伤害便增加 2d4。

沙墙 Wall of Sand
3 环 塑能
施法时间：1 动作 施法距离：90 尺
法术成分：言语，姿势，材料（一捧沙）
持续时间：专注，至多 10 分钟

你在施法距离内你能看到的地面一点上召唤出由舞动沙 子构成的墙体。你可制造出的墙体长度至多为 30 尺，高度至 多为 10 尺，厚度至多为 10 尺。墙体将在法术终止时消失。

它能阻挡视觉线，但无法阻挡移动。处于墙体所在空间内的生 物陷入目盲，在其中移动时，每移动 1 尺需要消耗 3 尺的移
动力。


水墙 Wall of Water

3 环 塑能
施法时间：1 动作 施法距离：60 尺
法术成分：言语，姿势，材料（一滴水）
持续时间：专注，至多 10 分钟

你在施法距离内你能看到的地面一点上召唤出由流水构

成的墙体。你可制造出的墙体长度至多为 30 尺，高度至多为

10 尺，厚度至多为 1 尺。或者你也可以制造出半径至多为 20

尺的环形墙体，其高度至多为 20 尺，厚度至多为 1 尺。该墙

体将在法术终止时消失。该墙体所在的区域成为困难地形。

任何进入墙体所在空间的远程武器攻击其攻击检定具有

劣势，穿过墙体到达其目标的火焰效应所造成的火焰伤害其

数值减半。造成冷冻伤害的法术若穿过墙体会令穿过的部分 冻结（至少 5 平方尺区域被冻结）。每个被冻结的 5 平方尺格 子具有 AC 5 和 15 点生命值。令一块被冻结区域生命值降为

0 即将其摧毁。部分被摧毁时，墙体的水不会填补其位置。

守护之风 Warding Wind
2 环 塑能
施法时间：1 动作

施法距离：自身

法术成分：言语
持续时间：专注，至多 10 分钟

一阵强风 strong wind（风速每小时 20 尺）在你周围 10

尺半径内回旋并始终以你为中心随着你移动。这股风将在法

术持续时间内维持存在。 这股风具有如下效应：

•它会令你和区域内的其他生物陷入耳聋。

•它会令区域内，不大于火炬的未受保护的火焰熄灭。

•除你之外的生物将区域内视为困难地形。

•若远程武器攻击进入或离开风区，则其攻击检定具有劣势。

•风区可以隔离那些能够被强风吹散的蒸汽、气体和云雾。


碧水球 Watery Sphere

4 环 咒法
施法时间：1 动作 施法距离：90 尺
法术成分：言语，姿势，材料（一滴水）
持续时间：专注，至多 1 分钟

你在施法距离内你能看见的一点上召唤出一个半径 10

尺的水球。水球可以悬浮于空气中，但其离地高度不能超过

10 尺。水球将在法术持续时间内维持存在。 身处水球空间内的任何生物必须进行一次力量豁免。豁
免成功者将被排出到水球周围最近的未被占据的空间中。巨

型或更大体型生物进行此豁免时直接判为成功。豁免失败者 将被水球束缚，被水淹没。在每个其自己回合结束时，被束缚 的生物可以再次进行此豁免。

水球可容纳至多四个中型生物，或是一个大型生物。若水 球再束缚了一个超过其上限的生物，则一个已被束缚的随机 生物将被排除，其将出现在水球周边 5 尺范围内并失足倒地。

你可以用一个动作在直线方向上移动水球，至多移动 30

尺。若其移动时经过了一个坑、悬崖或类似地形，则它会安全 的落下，直到悬浮在地表 10 尺为止。水球束缚的所有生物也 会随之移动。你可以用水球撞击生物来迫使其进行豁免，但每 回合不得超过 1 次。

当此法术终止时，水球会散落地面并熄灭其周围 30 尺内

的所有普通火焰。所有被水球束缚的生物会在该处摔下倒地。

旋风 Whirlwind

7 环 塑能
施法时间：1 动作 施法距离：300 尺
法术成分：言语，材料（一根稻草）
持续时间：专注，至多 1 分钟

一阵呼啸的旋风出现在你指定的地面一点。旋风覆盖半 径 10 尺，高 30 尺的柱状区域。直到此法术终止前，你都可 以用你的动作在水平的任何方向使其移动至多 30 尺。旋风会 吸入所有未固定或未被着装持握的中型或更小尺寸物件。
一回合内第一次进入旋风的生物，或所在空间内被旋风 没入的生物（包括旋风第一次出现时）必须进行一次敏捷豁免。 豁免失败者将受 10d6 的钝击伤害，豁免成功则伤害减半。此 外，该豁免失败的大型或更小体型生物必须再成功通过一次 力量豁免否则被旋风束缚直至该法术终止。被旋风束缚的生 物开始其自己回合时，除非其到达悬浮顶点，否则将被向上方 推动 5 尺。该被束缚生物会随旋风移动，法术终止时其会摔
落，除非其有其他方法保持悬浮。

该被束缚生物可以用一个动作来进行一次力量或敏捷检 定，对抗你的法术豁免 DC。若成功，则该生物不再被旋风束

缚，并被向随机方向抛离 1d6 × 10 尺远。